Nehemiah6:18 Gobane go be go na le ba bantši mo Juda bao ba bego ba mo enela, ka gobane e be e le morwa wa Shegania morwa wa Ara. Morwa wa gagwe John o ile a nyala morwedi wa Momoseleme, morwa wa Beregia." 
Matthew1:1 Puku ya moloko wa Jesu Kriste, morwa wa Dafida, morwa wa Aborahama." 
Matthew1:2 Abrahama a tswala Isaka. Isaka a tswala Jakobo; Jakobo a tswala Judase le bana babo; 
Matthew1:3 Juda a tswala Farese le Sara wa Thamara; Perese a ima Eserone; Esrome a tswala Siria. 
Matthew1:4 Siria a tswala Aminadaba. Aminadaba a tswala Nahashone; Nasoni a tswala Salmone; 
Matthew1:5 Salmone a tswala Boase goba Rahaba. Boase e be e le tatago Obede goba Ruthe; Obede a tswala Jese; 
Matthew1:6 Jese a tswala Kgoši Dafida. Kgoši Dafida a tswala Solomone yo e kilego ya ba mosadi wa Uria; 
Matthew1:7 Solomone a tswala Rehobeama. Rehoboama a tswala Abia; Abia a tswala Asa; 
Matthew1:8 Asa e be e le tatago Jehoshafate; Joshafate e be e le tatago Jehorama. Jorama a tswala Usia. 
Matthew1:9 Usia a tswala Jothame. Jothama a tswala Ahase. Ahasi a tswala Hesekia. 
Matthew1:10 Hiskia a tswala Manase. Manase a tswala Amone. Amone a tswala Josia; 
Matthew1:11 Josia o ile a ba tatago Jekonia le bana babo nakong ya ge a be a le bothopša Babilona. 
Matthew1:12 Ka morago ga go rakwa Babilona, Jekonia o ile a ba tatago Shealtiele; Sealetiele a tswala Serubabele;" 
Matthew1:13 Serubabele a tswala Abiude. Abiude a tswala Eliakime. Eliakime a tswala Asoro. 
Matthew1:14 Asore a tswala Tsadoke. Tsadoke a tswala Agime; Akime e be e le tatago Eliude. 
Matthew1:15 Eliude a tswala Eleasara. Eleasara e be e le tatago Mathane. Mathane a tswala Jakobo. 
Matthew1:16 Jakobo a tswala Josefa monna wa Maria, yo a tswetšwego ke Jesu, yo a bitšwago Kriste." 
Matthew1:17 Ka gona meloko ka moka go tloga go Aborahama go fihla ka Dafida ke meloko e lesomenne; go tloga ka Dafida go fihla ge a išwa Babilona, ke meloko e lesomenne; gomme go tloga nakong ya go išwa Babilona go fihla go Kriste go na le meloko ye lesomenne." 
Matthew1:18 Bjale go belegwa ga Jesu Kriste e bile ka tsela ye: Ge mmagwe Maria a be a nyetšwe ke Josefa, pele ba kopana, o ile a hwetšwa a imile Moya o Mokgethwa." 
Matthew1:19 Ke moka Josefa monna wa gagwe ka ge e be e le monna yo a lokilego, a sa ikemišetše go mo dira mohlala wa phatlalatša, a ikemišetša go mo lahla ka sephiring." 
Matthew1:20 Ge a dutše a nagana ka dilo tše, a bona morongwa wa Morena a iponagatša go yena torong, a re: “Josefa morwa wa Dafida, o se ke wa boifa go tšea Maria gore e be mosadi wa gago;" 
Matthew1:21 O tla belega morwa wa mo rea leina la Jesu, ka gobane o tla phološa setšhaba sa gagwe dibeng tša sona." 
Matthew1:22 Tše ka moka di dirilwe, e le gore go phethege seo se boletšwego ke Morena ka moporofeta a re." 
Matthew1:23 Bonang, kgarebe e tla ima, e tla belega morwa, ba mo rea leina la Emanuel, leo le hlathollwago ke gore: “Modimo o na le rena.”" 
Matthew1:24 Ge Josefa a tsoga, a dira ka fao morongwa wa Morena a mo laetšego ka gona, a tšea mosadi wa gagwe." 
Matthew1:25 Ga se a ka a mo tseba go fihlela a belega morwa wa gagwe wa leitšibulo. 
Matthew2:1 Ge Jesu a belegwe kua Betlelehema ya Judea mehleng ya Heroda kgoši, bona banna ba bohlale ba etšwa ka bohlabela ba tla Jerusalema." 
Matthew2:1 Ge Jesu a belegwe kua Betlelehema ya Judea mehleng ya Heroda kgoši, bona banna ba bohlale ba etšwa ka bohlabela ba tla Jerusalema." 
Matthew2:2 A re: “O kae yo a belegwego Kgoši ya Bajuda?” Gobane re bone naledi ya gagwe ka bohlabela, gomme re tlile go mo khunamela." 
Matthew2:3 Ge kgoši Heroda a ekwa ditaba tše, a tšhoga le Jerusalema ka moka." 
Matthew2:4 Ge a kgobokeditše baperisita ba bagolo ka moka le bamangwalo ba setšhaba, a ba botšiša gore Kriste o swanetše go belegwa kae." 
Matthew2:5 Ba re go yena: “Betlelehema ya Judea; 
Matthew2:5 Ba re go yena: “Betlelehema ya Judea; 
Matthew2:6 Wena Betlelehema, nageng ya Juda, ga o yo monyenyane gare ga dikgošana tša Juda, ka gobane go wena go tla tšwa mmušiši yo a tlago go buša setšhaba sa ka sa Isiraele." 
Matthew2:7 Ke moka Heroda ge a biditše banna ba bohlale ka sephiring, a ba botšiša ka kelohloko gore naledi yeo e tšwelela ka nako efe." 
Matthew2:8 A ba roma Betlelehema a re: “Sepelang le yo tsoma ngwana yo ka mafolofolo; gomme ge o Mo hweditše, e bušetše go nna, gore ke tle ke mo rapele." 
Matthew2:9 Ge ba kwele kgoši, ba tloga; mme, bona, naledi yeo ba e bonego ka bohlabela, ya ba eta pele, go fihlela e fihla gomme ya ema ka godimo ga moo ngwana yo monyenyane a bego a le gona." 
Matthew2:10 Ge ba bona naledi yeo, ba thaba ka lethabo le legolo." 
Matthew2:11 Ge ba tsena ka ntlong, ba bona ngwana yo monyenyane a na le Maria mmagwe, ba khunama ba mo khunamela. Ba bula matlotlo a bona, ba mo neela dimpho; gauta le diorelo le mira." 
Matthew2:12 Ka ge Modimo a lemošitšwe torong gore ba se boele go Heroda, ba tloga nageng ya gabo bona ka tsela e nngwe." 
Matthew2:13 Ge ba sepetše, morongwa wa Jehofa a iponagatša Josefa torong, a re: “Ema o tšee ngwana le mmagwe o tšhabele Egipita. Gobane Heroda o tla nyaka ngwana yo monyenyane gore a e fediše." 
Matthew2:14 Ge a tsoga a tšea ngwana le mmagwe bošego, a tloga a ya Egipita;" 
Matthew2:15 A ba moo go fihla lehung la Heroda, e le gore go phethege se se boletšwego ke Morena ka moporofeta, a re: “Ke biditše morwa wa ka Egipita.”" 
Matthew2:16 Ge Heroda a bona gore o kwerwa ke banna ba bohlale, a galefa kudu, a romela batho go yo bolaya bana ka moka ba banna ba Betlelehema le tikologong ka moka ya go dikologa, go tloga ka nywaga e mebedi go ya ka tlase ga moo, go ya ka mehla ya matswalo a gagwe ao a ilego a boledišana le banna ba bohlale ka go tšwa pelong." 
Matthew2:17 Ke moka seo se boletšwego ke moporofeta Jeremia a re. 
Matthew2:18 Go ile gwa kwagala lentšu kua Rama, e lego sello, sello le sello se segolo; Ragele o ile a llela bana ba gagwe gomme a se nyake go homotšwa ka ge ba be ba sa homotšwa." 
Matthew2:19 Ka morago ga ge Heroda a hwile, morongwa wa Jehofa a iponagatša torong go Josefa kua Egipita." 
Matthew2:20 A re: “Ema, o tšee ngwana le mmagwe, o ye nageng ya Isiraele;" 
Matthew2:21 A tsoga a tšea ngwana le mmagwe, a tla nageng ya Isiraele." 
Matthew2:22 Eupša ge a ekwa gore Arkelaose o buša Judea legatong la tatagwe Heroda, a tšhaba go ya moo. Eupša ge a lemošitšwe ke Modimo torong, a gomela dinageng tša Galilea." 
Matthew2:22 Eupša ge a ekwa gore Arkelaose o buša Judea legatong la tatagwe Heroda, a tšhaba go ya moo. Eupša ge a lemošitšwe ke Modimo torong, a gomela dinageng tša Galilea." 
Matthew2:23 A tla a dula motseng wo o bitšwago Natsaretha, gore go phethege se se boletšwego ke baporofeta ba re: “O tla bitšwa Monatsaretha.”" 
Matthew3:1 Mehleng yeo Johane Mokolobetši a tla a bolela lešokeng la Judea. 
Matthew3:1 Mehleng yeo Johane Mokolobetši a tla a bolela lešokeng la Judea. 
Matthew3:2 A re: Sokologang, gobane Mmušo wa magodimo o batametše." 
Matthew3:3 Gobane yo ke yena yo a boletšwego ke moporofeta Jesaya, a re: “Lentšu la motho yo a goeletšago lešokeng: “Lokišang tsela ya Jehofa, lokiša ditsela tša gagwe.”" 
Matthew3:4 Johane yoo o be a swere diaparo tša gagwe tša boya bja kamela, a rwele lepanta la letlalo lethekeng; dijo tša gagwe e be e le ditšie le todi ya dinose tša naga." 
Matthew3:5 Ke moka Jerusalema le Judea ka moka le naga ka moka ya go dikologa Jorodane ba ya go yena. 
Matthew3:5 Ke moka Jerusalema le Judea ka moka le naga ka moka ya go dikologa Jorodane ba ya go yena. 
Matthew3:6 Ba kolobetšwa ke yena nokeng ya Jorodane, ba ipobola dibe tša bona." 
Matthew3:7 Eupša ge a bona Bafarisei le Basadutsei ba bantši ba etla kolobetšong ya gagwe, a re go bona: “Lena moloko wa dinoga, ke mang yo a le lemošitšego gore le tšhabe bogale bjo bo tlago?" 
Matthew3:8 Ka gona, tšweletšang dienywa tše di swanetšego go sokologa;" 
Matthew3:9 Le se ke la nagana go re: ‘Re na le Aborahama go tatago rena, gobane ke le botša gore Modimo o kgona go tsošetša Aborahama bana ka maswika a." 
Matthew3:10 Gomme bjale gape selepe se beilwe modung wa mehlare; sehlare se sengwe le se sengwe seo se sa enywego dienywa tše dibotse se a rengwa gomme sa lahlelwa mollong. 
Matthew3:11 Ruri ke le kolobetša ka meetse bakeng sa tshokologo; eupša yo a tlago ka morago ga ka o mpheta ka maatla, yo ke sa swanelegego go rwala dieta tša gagwe; o tla le kolobetša ka Moya o Mokgethwa le ka mollo." 
Matthew3:12 Seatleng sa gagwe se tla ba seatleng sa gagwe, a hlwekiša sebole sa gagwe ka botlalo, a kgoboketša korong ka gare ga mokgobo wa gagwe; eupša mmoko o tla tuka ka mollo wo o sa timego." 
Matthew3:13 Ke moka Jesu a tla go Johane a etšwa Galilea kua Jorodane, gore a kolobetšwe ke yena." 
Matthew3:14 Eupša Johane a mo thibela, a re: “Ke nyaka go kolobetšwa ke wena, gomme na o tla go nna?”" 
Matthew3:15 Jesu a mo fetola a re: “Dumelela gore go be bjalo bjale, gobane go swanetše go phethagatša toko ka moka ka tsela yeo.” Ke moka a tlaišega." 
Matthew3:16 Jesu ge a kolobeditšwe, a rotoga gateetee a etšwa meetseng. Gomme bona, magodimo a buletšwe yena, gomme a bona Moya wa Modimo o theoga bjalo ka leeba gomme o ikhutša godimo ga Yena." 
Matthew3:17 Lentšu le etšwa legodimong la re: “Yo ke Morwa wa ka yo a rategago, yo ke mo kgahlago.”" 
Matthew4:1 Ke moka Jesu a išwa lešokeng ke Moya gore a leke diabolo. 
Matthew4:2 Ka morago ga go ikona dijo matšatši a 40 le mašego a 40, o ile a ikwa a swerwe ke tlala." 
Matthew4:3 Ge moleki a fihla go yena, a re: “Ge e ba o le Morwa wa Modimo, laela gore maswika a e dirwe bogobe.”" 
Matthew4:4 Eupša yena a araba a re: “Go ngwadilwe gwa thwe: Motho a ka se phele ka senkgwa feela, eupša a phele ka mantšu ka moka ao a tšwago molomong wa Modimo.”" 
Matthew4:5 Ke moka Diabolo a mo iša motseng o mokgethwa, a mo bea sehloeng sa tempele." 
Matthew4:6 A re go yena: “Ge e ba o le Morwa wa Modimo, itahlela fase mo. Gobane go ngwadilwe gwa thwe: “O tla laela barongwa ba gagwe ka wena; letlapa." 
Matthew4:7 Jesu a re go yena: “Go ngwadilwe gape: “O se ke wa leka Morena Modimo wa gago.” 
Matthew4:8 Gape, Diabolo o mo rotogela thabeng ye e phagamego kudu, a mmontšha mebušo ka moka ya lefase le letago la yona;" 
Matthew4:9 A re go yena: “Dilo tše ka moka ke tla go nea tšona ge e ba o ka wela fase gomme wa ntira borapedi. 
Matthew4:10 Ke moka Jesu a re go yena: “Tloga mo, Sathane, ka gobane go ngwadilwe gwa thwe: “O rapele Morena Modimo wa gago gomme o hlankele yena a nnoši.”" 
Matthew4:11 Ke moka Diabolo a mo tlogela, gomme barongwa ba tla ba mo hlankela." 
Matthew4:12 Jesu ge a ekwa gore Johane o lahlilwe kgolegong, a tloga Galilea." 
Matthew4:13 A tloga Natsaretha, a tla a dula Kaperenaume, yeo e lego lebopong la lewatle, mellwaneng ya Sebulone le ya Nafutali." 
Matthew4:14 Gore go phethagale se se boletšwego ke moporofeta Jesaya a re. 
Matthew4:15 Naga ya Sebulone le naga ya Naftali, e lebilego lewatleng, ka mošola wa Noka ya Jorodane, Galilea ya ditšhaba;" 
Matthew4:16 Batho bao ba bego ba dutše leswiswing ba bona seetša se segolo; gomme go bao ba dulago tikologong le moriting wa lehu, seetša se tsogile." 
Matthew4:17 Go tloga ka nako yeo Jesu a thoma go bolela, a re: Sokologang, gobane Mmušo wa magodimo o batametše." 
Matthew4:18 Jesu ge a sepela kgauswi le lewatle la Galilea, a bona bana babo ba babedi, Simone yo a bitšwago Petro, le Andrea ngwanabo, ba lahlela lokwa ka lewatleng, gobane e be e le barei ba dihlapi." 
Matthew4:19 A re go bona: “Ntatele, ke tla le dira barei ba batho.”" 
Matthew4:20 Gateetee ba tlogela malokwa a bona ba mo latela. 
Matthew4:21 Ge a tloga moo, a bona bana babo ba bangwe ba babedi, e lego Jakobo morwa wa Tsebedeo le Johane ngwanabo, ba le ka sekepeng le Tsebedeo tatago bona, ba lokiša malokwa a bona a ba bitša." 
Matthew4:22 Gateetee ba tlogela sekepe le tatago bona ba mo latela. 
Matthew4:23 Jesu a dikologa Galilea ka moka, a ruta disinagogeng tša bona, a bolela Ebangedi ya Mmušo, a fodiša mehuta ka moka ya malwetši le mehuta ka moka ya malwetši gare ga setšhaba." 
Matthew4:24 Botumo bja gagwe bja ya Siria ka moka, ba tliša go yena balwetši ka moka bao ba swerwego ke malwetši a fapa-fapanego le ditlhokofatšo, le bao ba bego ba swerwe ke batemona, le bao ba hlanyago le bao ba golofetšego. Gomme O ile a ba fodiša." 
Matthew4:25 Mašaba a magolo a mo latela go tšwa Galilea, Dekapoli, Jerusalema, Judea le ka mošola wa Jorodane." 
Matthew4:25 Mašaba a magolo a mo latela go tšwa Galilea, Dekapoli, Jerusalema, Judea le ka mošola wa Jorodane." 
Matthew5:1 Ge A bona lešaba, A namela thaba; gomme ge A dutše fase, barutiwa ba gagwe ba tla go Yena." 
Matthew5:2 A bula molomo a ba ruta, a re:" 
Matthew5:3 Go lehlogonolo badiidi moyeng, gobane Mmušo wa magodimo ke wa bona." 
Matthew5:4 Go lehlogonolo bao ba llago, gobane ba tla homotšwa." 
Matthew5:5 Ba lehlogonolo ba boleta, gobane ba tla tšea bohwa bja lefase." 
Matthew5:6 Go lehlogonolo bao ba swerwego ke tlala le go nyorelwa toko, gobane ba tla kgora." 
Matthew5:7 Go lehlogonolo ba gaugelago, gobane ba tla gaugela." 
Matthew5:8 Ba lehlogonolo ba dipelo tše di hlwekilego, gobane ba tla bona Modimo." 
Matthew5:9 Go lehlogonolo badira khutšo, gobane ba tla bitšwa bana ba Modimo." 
Matthew5:10 Go lehlogonolo bao ba tlaišwago ka baka la toko, gobane Mmušo wa magodimo ke wa bona." 
Matthew5:11 Le lehlogonolo ge batho ba le goboša, ba le tlaiša, ba le botša bobe ka moka ka maaka, ka baka la ka." 
Matthew5:12 Thabang o tlole ka lethabo, ka ge moputso wa gago e le o mogolo legodimong; gobane ba ile ba tlaiša baporofeta ba pele ga lena ka tsela yeo." 
Matthew5:13 Le letswai la lefase, eupša ge e ba letswai le lahlegetšwe ke monkgo wa lona, le tla nokwa ka eng? go tloga fao ga go na mohola, ge e se go lahlwa ka ntle, le go gatakelwa ka fase ga dinao tša batho." 
Matthew5:14 O seetša sa lefase. Motse wo o beilwego mmotong o ka se ute. 
Matthew5:15 Le gona batho ga ba gote lebone, ba le bea ka tlase ga sebjana, eupša ba le bea godimo ga sehlomapone; e hlabiša bohle bao ba lego ka ntlong." 
Matthew5:16 Anke seetša sa lena se bonege pele ga batho, gore ba bone mediro ya lena e mebotse, ba tagafatše Tatago lena yo a lego magodimong." 
Matthew5:17 Le se ke la nagana gore ke tlile go fediša molao goba baporofeta. Ga se ka tla go senya, eupša ke tlile go phethagatša." 
Matthew5:18 Ruri ke le botša gore go fihlela legodimo le lefase di fela, lengwalo le tee goba leswao le tee le ka se fete molaong, go fihlela tšohle di phethagala." 
Matthew5:19 Mang le mang yo a robilego e nngwe ya ditaelo tše tše dinyenyane gomme a ruta batho ka tsela yeo, o tla bitšwa yo monyenyane Mmušong wa magodimo; eupša mang le mang yo a di dirago le go di ruta, yena o tla bitšwa yo mogolo Mmušong wa magodimo." 
Matthew5:20 Gobane ke le botša gore ge toko ya lena e ka se fete toko ya bamangwalo le ya Bafarisei, le ka mohla le ka se tsene Mmušong wa magodimo." 
Matthew5:21 Le kwele gore batho ba kgale ba be ba re: “O se ke wa bolaya; gomme mang le mang yo a tlago go bolaya o tla ba kotsing ya kahlolo. 
Matthew5:22 Eupša nna ke re go lena: Mang le mang yo a galefelago ngwanabo ka ntle le lebaka o tla ba kotsing ya kahlolo; gomme yo a rego ngwanabo, Raka, o tla ba kotsing go tšwa Lekgotleng; eupša mang le mang yo a rego: Wena lešilo! e tla ba kotsing ya mollo wa dihele." 
Matthew5:23 Ka gona ge o ka tliša mpho ya gago aletareng, gomme moo o gopola gore ngwaneno o na le molato kgahlanong le wena;" 
Matthew5:24 Tlogela mpho ya gago moo pele ga aletare, o sepele; thoma ka go boelana le ngwaneno, ke moka o tle o nee mpho ya gago." 
Matthew5:25 Dumelelana le lenaba la gago, ge o sa le tseleng le lona; gore lenaba le se ke la go gafela go moahlodi, moahlodi a go gafela go mohlankedi, gomme wa lahlelwa kgolegong." 
Matthew5:26 Ruri ke re go wena: O ka se tšwe moo le gatee go fihlela o lefa tšhelete e ntši kudu. 
Matthew5:27 Le kwele gore batho ba kgale ba be ba re: “O se ke wa otswa. 
Matthew5:28 Eupša ke le botša gore mang le mang yo a lebelelago mosadi a mo kganyoga, o šetše a otswa le yena pelong ya gagwe." 
Matthew5:29 Ge e ba leihlo la gago la le letona le go kgopiša, le gagole o le lahle; gobane go go hola ge setho se tee sa gago se hwe, e sego gore mmele wa gago ka moka o lahlelwe diheleng." 
Matthew5:30 Ge seatla sa gago sa le letona se go kgopiša, o se kgaole o se lahle; gobane go go hola ge setho se tee sa gago se hwe, e sego gore mmele wa gago ka moka o lahlelwe diheleng." 
Matthew5:31 Go thwe: “Mang le mang yo a lahlago mosadi wa gagwe a mo nee lengwalo la tlhalo. 
Matthew5:32 Eupša ke le botša gore mang le mang yo a lahlago mosadi wa gagwe, ge e se ka baka la bootswa, o mo dira bohlotlolo. Gomme mang le mang yo a mo hlalago o dira bohlotlolo." 
Matthew5:33 Le mo le kwele gore go boletšwe batho ba bogologolo gore: “Le se ke la ena ka maaka, eupša le phethagatše dikeno tša lena go Jehofa.”" 
Matthew5:34 Eupša ke re go lena: Le se ke la ena le gatee; goba ka legodimo; gobane se ke sedulo sa bogoši sa Modimo. 
Matthew5:35 Le ka lefase; gobane ke setulo sa dinao tša gagwe; le kua Jerusalema; gobane ke motse wa Kgoši e kgolo. 
Matthew5:36 Le gona o se ke wa ena ka hlogo ya gago, ka gobane o ka se kgone go dira moriri o tee o mošweu goba o motsothwa." 
Matthew5:37 Eupša anke poledišano ya lena e be, Ee, ee; Aowa, ee, ka baka la gore se sengwe le se sengwe ka kua ga seo se tšwa bobeng." 
Matthew5:38 Le kwele gore go thwe: Leihlo ka leihlo, leino ka leino." 
Matthew5:39 Eupša ke le botša gore le se ke la ganetša bobe; eupša mang le mang yo a go phasolago lerameng la gago la le letona, a mo retološetše le le lengwe." 
Matthew5:40 Ge motho a go sekiša ka molao, a go amoga kobo ya gago, a a be le kobo ya gago." 
Matthew5:41 Mang le mang yo a go gapeletšago go sepela dikhilomithara tše pedi, sepela le yena gabedi." 
Matthew5:42 Mo nee yo a go kgopelago, gomme yo a ratago go go adima o se ke wa furalela." 
Matthew5:43 O kwele gore go boletšwe gore: “O rate moagišani wa gago, o hloye lenaba la gago.”" 
Matthew5:44 Eupša nna ke re go lena: Rata manaba a lena, le šegofatše bao ba le rogakago, le direle bao ba le hloilego tše botse, le go rapelela bao ba le nyatšago le go le tlaiša;" 
Matthew5:45 gore le be bana ba Tatago lena yo a lego magodimong, gobane o hlabišetša ba babe le ba ba lokilego letšatši la gagwe, a neša pula go baloki le ba ba sa lokago." 
Matthew5:46 Gobane ge o rata bao ba go ratago, o na le moputso ofe? na le balekgetho ga ba swane?" 
Matthew5:47 Ge e ba o dumediša bana beno feela, o dira’ng go feta ba bangwe? na ga se le balekgetho?" 
Matthew5:48 Ka gona, lena ba phethagetšego, go etša ge Tatago lena yo a lego magodimong a phethagetše." 
Matthew6:1 Hlokomela gore o se ke wa dira ditlabakelo tša gago pele ga batho, gore o bonwe ke bona; go sego bjalo ga le na moputso wo o tšwago go Tatago lena yo a lego magodimong." 
Matthew6:2 Ka gona ge o dira dimpho tša gago, o se ke wa letša phalafala pele ga gago, go etša ge baikaketši ba dira disinagogeng le mebileng, gore ba tle ba tle ba tumišwe ke batho. Ruri ke le botša gore ba na le moputso wa bona." 
Matthew6:3 Eupša ge o nea dimpho tša kgaugelo, o se ke wa tsebiša seatla sa gago sa le letshadi seo seatla sa gago sa le letona se se dirago." 
Matthew6:4 Gore dimpho tša gago di be ka sephiring; gomme Tatago yo a bonago ka sephiring o tla go putsa pepeneneng. 
Matthew6:5 Ge o rapela, o se ke wa swana le baikaketši, gobane ba rata go rapela ba eme disinagogeng le dikhutlong tša ditarateng, gore ba bonwe ke batho. Ruri ke le botša gore ba na le moputso wa bona." 
Matthew6:6 Eupša wena ge o rapela, tsena ka phapošing ya gago ya go bea diaparo, gomme ge o tswaletše mojako wa gago, o rapele Tatago yo a lego ka sephiring; ke moka Tatago yo a bonago ka sephiring o tla go putsa pepeneneng." 
Matthew6:7 Eupša ge le rapela, le se ke la diriša poeletšo ya lefeela go etša ge Baditšhaba ba dira, ka gobane ba nagana gore ba tla kwewa ka baka la mantšu a bona a mantši." 
Matthew6:8 Ka gona, le se ke la swana le bona, gobane Tatago lena o tseba dilo tšeo le di hlokago pele le mo kgopela." 
Matthew6:9 Ka gona o rapele ka mokgwa wo: Tatago rena yo a lego magodimong, leina la gago a le kgethelwe." 
Matthew6:10 Mmušo wa gago a o tle. Thato ya gago e dirwe mo lefaseng, bjalo ka ge e dirwa legodimong." 
Matthew6:11 Re fe dijo tša rena tša letšatši le letšatši lehono. 
Matthew6:12 Re lebalele melato ya rena, bjalo ka ge le rena re lebaletše bao ba re kolotago." 
Matthew6:13 O se re iše molekong, eupša o re hlakodiše bobeng, gobane mmušo le maatla le letago ke tša gago go iša mehleng ya neng le neng. Amene." 
Matthew6:14 Gobane ge le lebalela batho dikarogo tša bona, Tatago lena wa legodimong le yena o tla le lebalela." 
Matthew6:15 Eupša ge le sa lebalele batho dikarogo tša bona, le Tatago lena a ka se le lebalele dikarogo tša lena." 
Matthew6:16 Ge o ikona dijo, o se ke wa ba wa sefahlego se se nyamilego bjalo ka baikaketši, ka gobane ba senya difahlego tša bona, gore ba bonagale go batho ba ikona dijo. Ruri ke le botša gore ba na le moputso wa bona." 
Matthew6:17 Eupša wena ge o ikona dijo, tlotša hlogo ya gago, o hlape difahlego tša gago;" 
Matthew6:18 Gore le se ke la iponagatša bathong ka sephiring, eupša le utollwe go Tatago lena yo a lego ka sephiring; ke moka Tatago yo a bonago ka sephiring o tla go putsa pepeneneng." 
Matthew6:19 Le se ke la ipolokela matlotlo mo lefaseng, moo ditšhošane le moruswi di senyago, le moo mahodu a thubago gomme a utswa." 
Matthew6:20 Eupša ipolokeleng matlotlo legodimong, moo ditšhošane goba moruswi di sa senyego, le moo mahodu a sa thubego goba a utswa." 
Matthew6:21 Gobane moo letlotlo la gago le lego gona, le pelo ya gago e tla ba gona." 
Matthew6:22 Seetša sa mmele ke leihlo; ge e ba leihlo la gago le sa sepele, mmele wa gago ka moka o tla tlala seetša." 
Matthew6:23 Eupša ge leihlo la gago e le le lebe, mmele wa gago ka moka o tla tlala leswiswi. Ka gona ge e ba seetša seo se lego go wena e le leswiswi, gona lefsifsi leo ke le legolo gakaakang!" 
Matthew6:24 Ga go motho yo a ka hlankelago beng ba babedi, gobane o tla hloya yo mongwe, a rata yo mongwe; goba go sego bjalo o tla kgomarela yo mongwe, a nyatša yo mongwe. O ka se hlankele Modimo le Mamon." 
Matthew6:25 Ka gona ke re go lena: Le se ke la tshwenyega ka bophelo bja lena, gore le tla ja eng goba le nwa eng; goba mmele wa gago gore o o apare. Na bophelo ga bo fete nama le mmele go feta diaparo?" 
Matthew6:26 Hlokomelang dinonyana tša magodimo, ka gobane ga di bjale peu goba go buna goba go kgobokana ka dintlong tša polokelo; le ge go le bjalo Tatago lena wa legodimong o a ba fepa. Na ga o kaone kudu?" 
Matthew6:27 Ke mang go lena yo a ka oketšago kubiti e tee go botelele bja gagwe ka go naganišiša? 
Matthew6:28 Gomme ke ka baka la’ng o nagana ka diaparo? Ela hloko dilili tša naga, kamoo di melago ka gona; ga di šome, e bile ga di dikologe;" 
Matthew6:29 Lega go le bjalo ke le botša gore gaešita le Solomone letagong la gagwe ka moka ga se a ka a apara bjalo ka yo mongwe wa ba. 
Matthew6:30 Ka baka leo, ge Modimo a ka apeša bjang bja naga, bjo bo lego gona lehono, gomme gosasa bo lahlelwa ka sebešong, na a ka se le apeše kudu, lena ba tumelo ye nnyane?" 
Matthew6:31 Ka gona le se ke la tshwenyega la re: Re tla ja eng? goba, Re tla nwa eng? goba, Re tla apara eng?" 
Matthew6:32 (Gobane Baditšhaba ba nyaka dilo tše ka moka.) gobane Tatago lena wa legodimong o a tseba gore le hloka dilo tše ka moka. 
Matthew6:33 Eupša le tsomeng Mmušo wa Modimo le toko ya gagwe pele; gomme dilo tše ka moka le tla le okeletšwa. 
Matthew6:34 Ka gona, le se ke la naganišiša ka mo gosasa, gobane gosasa go tla naganišiša ka dilo tša bjona. Bobe bja yona bo lekane go fihla le lehono." 
Matthew7:1 Le se ke la ahlola, gore le se ahlolwe." 
Matthew7:2 Gobane kahlolo ye le ahlolago ka yona, le tla ahlolwa; gomme ka tekanyo yeo o e elago, e tla le elwa." 
Matthew7:3 Ke ka baka la’ng o bona lešoba leo le lego leihlong la ngwaneno, eupša o sa lemoge kota yeo e lego leihlong la gago?" 
Matthew7:4 Goba o tla re bjang go ngwaneno: “Ntumelela gore ke ntšhe lehlaka leihlong la gago; mme, bona, sehlare se ka leihlong la hao?" 
Matthew7:5 Wena moikaketši, thoma ka go lahlela kota leihlong la gago; ke moka o tla bona gabotse gore o lahle lešaka leihlong la ngwaneno." 
Matthew7:6 Le se ke la nea dimpša se sekgethwa, le gona le se ke la lahlela dipheta tša lena pele ga dikolobe, gore di se ke tša di gatakela ka dinao tša tšona, tša boela morago tša le gagola." 
Matthew7:7 Kgopela, gomme o tla fiwa; nyakang, gomme le tla hwetša; kokotang, gomme le tla bulelwa." 
Matthew7:8 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a kgopelago o a amogela; gomme yo a tsomago o a hwetša; gomme yo a kokotago o tla bulelwa. 
Matthew7:9 Goba ke motho ofe go lena yo a ka mo neago leswika ge morwa wa gagwe a ka mo kgopela senkgwa? 
Matthew7:10 Goba ge a ka kgopela hlapi, na a tla mo fa noga?" 
Matthew7:11 Ka gona, ge e ba le le ba babe, le tseba go nea bana ba lena dimpho tše dibotse, gona Tatago lena yo a lego magodimong a ka se nea bao ba mo kgopelago dilo tše dibotse gakaakang?" 
Matthew7:12 Ka gona, dilo ka moka tšeo le ratago gore batho ba le direle tšona, le ba dire bjalo, gobane molao le baporofeta ke wona." 
Matthew7:13 Tsena ka kgoro ye e sekilego, gobane kgoro e nabile, tsela ye e išago tshenyegong e na le bophara, gomme go na le ba bantši bao ba tsenago ka yona." 
Matthew7:14 Gobane kgoro ye e išago bophelong e tshesane, le tsela ye tshesane, gomme ba e hwetšago ke ba sego kae." 
Matthew7:15 Hlokomela baporofeta ba maaka, bao ba tlago go lena ba apere diaparo tša dinku, eupša ka gare e le diphiri tše di tšhošago." 
Matthew7:16 O tla ba lemoga ka dienywa tša bona. Na batho ba kgoboketša morara wa meetlwa, goba mago a dihlašana?" 
Matthew7:17 Ka mo go swanago sehlare se sengwe le se sengwe se sebotse se enywa dienywa tše dibotse; eupša sehlare se se bodilego se enywa dienywa tše mpe. 
Matthew7:18 Sehlare se sebotse se ka se enywe dienywa tše mpe, le sehlare se se senyegilego se ka se enywe dienywa tše dibotse." 
Matthew7:19 Sehlare se sengwe le se sengwe seo se sa enywego dienywa tše dibotse se a rengwa gomme sa lahlelwa mollong. 
Matthew7:20 Ka baka leo le tla ba tseba ka dienywa tša bona. 
Matthew7:21 Ga se yo mongwe le yo mongwe yo a rego go nna: Morena, Morena, yo a tlago go tsena Mmušong wa magodimo; eupša ke yo a dirago thato ya Tate yo a lego magodimong." 
Matthew7:22 Mohla woo ba bantši ba tla re go nna: “Morena, Morena, na ga se ra porofeta ka leina la gago? o leleka batemona ka leina la gago? o dirile mediro e mentši ya mehlolo ka leina la gago?" 
Matthew7:23 Ke moka ke tla ba ipolela gore: “Ga se nke ka le tseba.” Tlogelang go Nna, lena bao ba dirago bokgopo." 
Matthew7:24 Ka gona mang le mang yo a kwago dipolelo tše tša ka gomme a di dira, ke tla mo swantšha le monna yo bohlale yo a agilego ntlo ya gagwe godimo ga leswika." 
Matthew7:25 Pula ya na, mafula a tla, diphefo tša foka, tša betha ntlo yeo; ga se ya wa, gobane e be e theilwe godimo ga leswika." 
Matthew7:26 Yo mongwe le yo mongwe yo a kwago dipolelo tše tša ka gomme a sa di dire, o tla swantšhwa le monna wa lešilo yo a agilego ntlo ya gagwe lešabašabeng." 
Matthew7:27 Pula ya na, mafula a tla, diphefo tša foka, tša betha ntlo yeo; ya wa, gomme go wa ga yona e be e le mo gogolo." 
Matthew7:28 Ya re ge Jesu a feditše dipolelo tše, setšhaba sa makatšwa ke thuto ya gagwe." 
Matthew7:29 Gobane o ile a ba ruta bjalo ka yo a nago le matla a taolo, e sego bjalo ka bamangwalo." 
Matthew8:1 Ge a theoga thabeng, mašaba a magolo a mo latela." 
Matthew8:2 Molephera a tla a mo khunamela a re: “Morena, ge o rata, o ka ntlhwekiša.”" 
Matthew8:3 A otlolla seatla sa gagwe a mo kgwatha, a re: “Ke a rata; o hlweke Gomme go se go ye kae lephera la gagwe la hlwekišwa." 
Matthew8:4 Jesu a re go yena: “Bona o se ke wa botša motho; eupša sepela, o ipontšhe go moperisita, o nee mpho yeo Moshe a e laetšego, gore e be bohlatse go bona." 
Matthew8:5 Ge Jesu a tsena Kaperenaume, molaodi wa madira a tla go yena, a mo kgopela." 
Matthew8:6 A re: “Morena, mohlanka wa ka o robetše ka gae a golofetše, a tlaišega o šoro." 
Matthew8:7 Jesu a re go yena: “Ke tla tla go mo fodiša.” 
Matthew8:8 Molaodi wa madira a araba a re: “Morena, ga ke swanelwe ke gore o tsene ka tlase ga marulelo a ka; eupša bolela lentšu, mohlanka wa ka o tla fola." 
Matthew8:9 Gobane ke motho yo a lego ka tlase ga taolo, ke na le mašole ka tlase ga ka; ke re go monna yo: Sepela, gomme o a sepela; le go yo mongwe a re: Tla, o tla tla; le go mohlanka wa ka: “Dira se, gomme o a se dira.”" 
Matthew8:10 Jesu ge a ekwa seo, a makala, a re go bao ba bego ba latela: “Ruri ke a le botša gore ga se ka hwetša tumelo e kgolo gakaakaa, aowa, e sego mo Isiraele.”" 
Matthew8:11 Ke le botša gore ba bantši ba tla tla go tšwa bohlabela le bodikela, ba tla dula fase le Aborahama, Isaka le Jakobo Mmušong wa magodimo." 
Matthew8:12 Eupša bana ba Mmušo ba tla lahlelwa lefsifsing la ka ntle, ba tla lla le go loma meno. Go tla ba le go lla le go loma meno." 
Matthew8:13 Jesu a re go molaodi wa madira: “Sepela; gomme ge le dumetše, a le dirwe. Mohlanka wa gagwe a fola ka yona nako yeo." 
Matthew8:14 Ge Jesu a tsena ntlong ya Petro, a bona mmago mosadi wa gagwe a robetše a babja ke letšhollo." 
Matthew8:15 A mo kgwatha letsogo, gomme phišo e mo tlogela, a tsoga a ba hlankela." 
Matthew8:16 Ge mantšiboa a fihla, ba mo tlišetša ba bantši bao ba bego ba swerwe ke batemona. A leleka meoya ka lentšu, a fodiša bohle bao ba babjago." 
Matthew8:17 Gore go phethege se se boletšwego ke moporofeta Jesaya, a re: “Yena o tšere mafokodi a rena a rwala mafokodi a rena.”" 
Matthew8:18 Jesu ge a bona mašaba a magolo a mo dikologile, a laela gore ba tlogele ka mošola." 
Matthew8:19 Mongwaledi a rotoga a re go yena: “Morutiši, ke tla go latela kae le kae mo o yago gona.”" 
Matthew8:20 Jesu a re go yena: “Diphokojwe di na le mekoti, dinonyana tša legodimo di na le dihlaga; eupša Morwa wa motho ga a na mo a ka beago hlogo ya gagwe gona." 
Matthew8:21 Yo mongwe wa barutiwa ba gagwe a re go yena: “Morena, ntumelele pele ke ye go boloka tate.”" 
Matthew8:22 Eupša Jesu a re go yena: “Ntatele; bahu ba boloka bahu ba bona. 
Matthew8:23 Ge a nametše sekepe, barutiwa ba gagwe ba mo latela." 
Matthew8:24 Yaba ledimo le legolo ka lewatleng, moo sekepe sa apešwago ke maphoto, eupša yena o be a robetše." 
Matthew8:25 Barutiwa ba gagwe ba tla go yena, ba mo tsoša ba re: “Phološa, Morena, re a hwelela.”" 
Matthew8:26 A re go bona: “Ke ka baka la’ng le boifa, lena ba tumelo e nyenyane? Ke moka a tsoga, a kgalema diphefo le lewatle; gomme gwa ba le khutšo ye kgolo." 
Matthew8:27 Eupša banna bao ba makala, ba re: “Ke motho wa mohuta mang yo e lego gore le diphefo le lewatle di mo kwa!" 
Matthew8:28 Ge a fihla ka mošola nageng ya Bagergese, a gahlanetša ba babedi bao ba bego ba swerwe ke batemona, ba etšwa mabitleng, ba šoro kudu, e le gore go se be le motho yo a fetago ka tsela yeo." 
Matthew8:29 Ba goeletša ba re: Re na le taba efe le wena Jesu, Morwa wa Modimo? o tla mo go re tlaiša pele nako?" 
Matthew8:30 Go be go le kgole le bona mohlape wa dikolobe tše dintši tšeo di bego di ja. 
Matthew8:31 Batemona ba mo lopa ba re: “Ge e ba o re raka, re dumelele re ye mohlapeng wa dikolobe.”" 
Matthew8:32 A re go bona: “Sepela.” Ba tšwa, ba tsena mohlapeng wa dikolobe, ba bona mohlape ka moka wa dikolobe o kitima ka bogale lefelong le le phagamego ka lewatleng, gomme wa hwelela meetseng." 
Matthew8:33 Balebeledi ba tšhaba ba tšhaba, ba tsena motseng, ba anega tšohle le tše di wetšwego ke batemona." 
Matthew8:34 Motse ka moka wa tšwa go yo gahlanetša Jesu; gomme ge ba mmona, ba mo kgopela gore a tloge seleteng sa bona." 
Matthew9:1 A namela sekepe, a tshela, a fihla motseng wa gabo." 
Matthew9:2 Ba mo tlišetša monna yo a babjago ke go golofala, a robetše malaong. Gomme ge Jesu a bona tumelo ya bona, O ile a re go mogole: Morwa, thaba; dibe tša gago di lebaletšwe." 
Matthew9:3 Bangwadi ba bangwe ba re ka gare ga bona: “Motho yo o nyefola.” 
Matthew9:4 Jesu a tseba dikgopolo tša bona a re: “Ke ka baka la’ng le nagana bobe dipelong tša lena? 
Matthew9:5 Gobane ke efe yeo e lego bonolo, go re: O lebaletšwe dibe tša gago? goba go re: Tsoga o sepele?" 
Matthew9:6 Eupša e le gore le tsebe gore Morwa wa motho o na le maatla a go lebalela dibe mo lefaseng, a re go molwetši wa go golofala: “Ema, o tšee malao a gago o ye ntlong ya gago.”" 
Matthew9:7 A tsoga, a tloga a ya ntlong ya gagwe." 
Matthew9:8 Eupša ge mašaba a bona seo, a makala, a tagafatša Modimo yo a filego batho maatla a bjalo." 
Matthew9:9 Ge Jesu a tloga moo, a bona monna yo a bitšwago Mateo, a dutše lefelong la go amogela lekgetho. Gomme A re go yena: Ntatele. A tsoga, a mo latela." 
Matthew9:10 Ya re ge Jesu a dutše dijong ka ntlong, bona balekgetho le badiradibe ba bantši ba tla ba dula le yena le barutiwa ba gagwe." 
Matthew9:11 Bafarisei ge ba bona seo, ba re go barutiwa ba gagwe: “Ke ka baka la’ng Mong wa lena a eja le balekgetho le badiradibe?”" 
Matthew9:12 Jesu ge a ekwa seo, a re go bona: “Ba ba fodilego ga ba hloke ngaka, eupša ba babjago.”" 
Matthew9:13 Eupša eyang le yo ithuta seo se bolelwago ke se: “Ke tla ba le kgaugelo, e sego sehlabelo;" 
Matthew9:14 Barutiwa ba Johane ba tla go yena ba re: “Ke ka baka la’ng rena le Bafarisei re ikona dijo gantši, eupša barutiwa ba gago ba sa ikona dijo?" 
Matthew9:15 Jesu a re go bona: “Na bana ba monyadi ba ka lla ge feela monyadi a na le bona? eupša go tla tla matšatši ao monyadi a tlago go tlošwa go bona, gomme ka morago ba ikona dijo matšatšing ao." 
Matthew9:16 Ga go na motho yo a tšhelago lešela le lefsa seaparong sa kgale, ka gobane seo se tsenywago go se tlatša se a ntšha seaparong seo, gomme go gagoga ga seaparo go mpefala." 
Matthew9:17 Le gona batho ga ba tsenye beine e mpsha ka gare ga mašela a kgale; go sego bjalo matlalo a a robega, beine e a fela, matlalo a a senyega; eupša beine e mpsha e swanetše go tsenywa ka gare ga matlalo a mafsa a beine, gomme bobedi bja tšona di bolokwe." 
Matthew9:18 Ge a ba botša ditaba tše, gwa tla mmuši yo mongwe a mo khunamela a re: Morwedi wa ka o hwile. Eupša etla o mo beye diatla, o tla phela.”" 
Matthew9:19 Jesu a ema a mo latela, le barutiwa ba gagwe ba dira bjalo." 
Matthew9:20 Mosadi yo mongwe yo a bego a swerwe ke madi ka nywaga e lesomepedi, a tla ka morago ga gagwe, a kgwatha molala wa seaparo sa gagwe." 
Matthew9:21 Gobane a re ka pelong ya gagwe: “Ge nka kgwatha seaparo sa gagwe, ke tla fola.”" 
Matthew9:22 Jesu a retologa, a re ge a mmona, a re: Morwedi, homotšega. Tumelo ya gago e go fodišitše. Mosadi yoo a fola go tloga ka nako yeo." 
Matthew9:23 Jesu ge a tsena ka ntlong ya mmuši, a bona baletši ba diletšo le setšhaba ba dira lešata." 
Matthew9:24 A re: “Efa sebaka, gobane mohlanka wa mosadi ga se a hwa, eupša o robetše.” Ke moka ba mo sega." 
Matthew9:25 Eupša ge banna bao ba ntšhitšwe, a tsena, a mo swara ka seatla, gomme mohlanka wa mosadi a tsoga." 
Matthew9:26 Botumo bjo bo ile bja phatlalala nageng yeo ka moka. 
Matthew9:27 Ge Jesu a tloga moo, difofu tše pedi tša mo latela, di goeletša di re: “Mora Dafida, re gaugele!”" 
Matthew9:28 Gomme ge A tsene ka ntlong, difofu tša tla go Yena; Jesu a re go bona: “Na le dumela gore ke kgona go dira se? Ba re go yena: Ee, Morena." 
Matthew9:29 Ke moka a ba kgwatha mahlo, a re: “A le be go ya ka tumelo ya lena.”" 
Matthew9:30 Mahlo a bona a bulega; Jesu a ba laela ka go tia, a re: “Bonang gore ga go na motho yo a tsebago ka taba ye.”" 
Matthew9:31 Eupša bona ge ba tlogile, ba phatlalatša botumo bja gagwe nageng yeo ka moka." 
Matthew9:32 Ge ba etšwa, ba mo tlišetša monna wa semumu yo a bego a swerwe ke diabolo." 
Matthew9:33 Ge Diabolo a lahlilwe, selemo se a fetoga;" 
Matthew9:34 Eupša Bafarisei ba re: “O leleka batemona ka kgošana ya batemona.” 
Matthew9:35 Jesu a dikologa metse ka moka le metsana ka moka, a ruta disinagogeng tša yona, a bolela Ebangedi ya Mmušo, a fodiša malwetši ka moka le malwetši ka moka gare ga batho." 
Matthew9:36 Eupša ge a bona mašaba ao, a a kwela bohloko, ka gobane a ile a idibala, a gašane, bjalo ka dinku tše di se nago modiši." 
Matthew9:37 Ke moka a re go barutiwa ba gagwe: “Ruri puno e atile, eupša bašomi ke ba sego kae;" 
Matthew9:38 Ke moka o rapele Morena wa puno gore a rome bašomi punong ya gagwe. 
Matthew10:1 Ge a biditše barutiwa ba gagwe ba lesomepedi go yena, a ba nea matla a go lwantšha meoya e sa hlwekago, ya go e raka ka ntle, le go fodiša mehuta ka moka ya malwetši le mehuta ka moka ya malwetši ‘ngwana." 
Matthew10:2 Bjale maina a baapostola ba lesomepedi ke a; Wa pele e be e le Simone, yo a bitšwago Petro, le Andrea ngwanabo; Jakobo morwa wa Sebedeo le Johane ngwanabo;" 
Matthew10:3 Filipi le Bartolomeo; Thomase le Mateo, molekgetho; Jakobo morwa wa Alfeo, le Lebaeo, yo sefane sa gagwe e bego e le Thadeo;" 
Matthew10:4 Simone wa Mokanana le Judase Isikariote, le bona ba mo eka." 
Matthew10:5 Jesu a roma batho ba ba lesomepedi, a ba laela a re: “Le se ke la ya tseleng ya ditšhaba, le motseng le ge e le ofe wa Basamaria le se ke la tsena." 
Matthew10:6 Eupša eya go dinku tše di timetšego tša ntlo ya Isiraele. 
Matthew10:7 Ge le sepela, bolelang le re: Mmušo wa magodimo o batametše." 
Matthew10:8 Fodiša balwetši, le hlwekišeng balephera, le tsoša bahu, le rake batemona. O amogetše ka bolokologi, neela ka bolokologi." 
Matthew10:9 Le se ke la hwetša gauta goba silifera goba koporo bakeng sa dikhwama tša lena tša lepanta; 
Matthew10:10 Le se ke la tšea selo leetong la gago, le ge e le dikobo tše pedi goba dieta goba dikota, gobane mošomi o swanelwa ke dijo tša gagwe." 
Matthew10:11 Motseng le ge e le ofe wo le tlago go tsena motseng le ge e le ofe, botšišang gore ke mang yo a swanelegago go wona; o dula moo go fihlela o tloga." 
Matthew10:12 Ge o tsena ka ntlong, o e dumediše." 
Matthew10:13 Ge e ba ntlo e swanelega, anke khutšo ya gago e be go yona; eupša ge e ba e sa swanelege, anke khutšo ya lena e boele go lena." 
Matthew10:14 Mang le mang yo a sa le amogelego goba a sa kwego mantšu a lena, ge le tloga ntlong yeo goba motseng woo, šišinyeng lerole la dinao tša lena." 
Matthew10:15 Ruri ke re go lena: Letšatšing la kahlolo le tla kgotlelela naga ya Sodoma le Gomora go feta motse woo. 
Matthew10:16 Bonang, ke le roma bjalo ka dinku gare ga diphiri; ka gona le be bohlale bjalo ka dinoga le go hloka kotsi bjalo ka ditsebe." 
Matthew10:17 Eupša hlokomelang batho, gobane ba tla le gafela makgotleng, ba tla le otla disinagogeng tša bona;" 
Matthew10:18 Le tla tlišwa pele ga babuši le dikgoši ka baka la ka, gore e be bohlatse kgahlanong le bona le Baditšhaba." 
Matthew10:19 Eupša ge ba le gafela, le se ke la tshwenyega kamoo le tlago go bolela ka gona goba seo le tlago go se bolela." 
Matthew10:20 Gobane ga se lena le bolelago, eupša ke Moya wa Tatago lena wo o bolelago ka lena." 
Matthew10:21 Ngwanešu o tla gafela ngwanabo lehung, tatagwe ngwana a gafe. Bana ba tla tsogela batswadi, ba ba bolaye." 
Matthew10:22 Le tla hloiwa ke batho ka moka ka baka la leina la ka, eupša yo a kgotlelelago go fihla bofelong o tla phološwa. Eupša yo a tlago go kgotlelela go fihla bofelong, yena o tla phološwa." 
Matthew10:23 Eupša ge ba le tlaiša motseng wo, tšhabeleng motseng o latelago; ka gobane ruri ke le botša gore le ka se ke la phatša metse ya Isiraele go fihlela Morwa wa motho a etla." 
Matthew10:24 Morutiwa ga a fete mong wa gagwe, mohlanka ga a fete mong wa gagwe." 
Matthew10:25 Go lekane gore morutiwa a swane le mong wa gagwe, mohlanka a be bjalo ka mong wa gagwe. Ge e ba ba biditše mong wa ntlo yeo gore ke Beeletsebuba, gona ba lapa la gagwe ba ba feta gakaakang!" 
Matthew10:26 O se ke wa ba boifa, ka gobane ga go na selo se se khupeditšwego seo se ka se utollwago; gomme e utilwe, e ka se tsebje." 
Matthew10:27 Se ke le botšago sona leswiswing, le bolele seetšeng; gomme seo le se kwago tsebeng, le tsebatšeng godimo ga dintlo." 
Matthew10:28 Le se boife bao ba bolayago mmele, eupša ba sa kgone go bolaya moya; eupša go e na le moo o boife Yena yo a ka senyago moya le mmele diheleng." 
Matthew10:29 Na dithaga tše pedi ga di rekišwe ka peni? gomme ga go le o tee wa bona yo a tlago go wela fase ntle le Tatago lena. 
Matthew10:30 Eupša meriri ya dihlogo tša lena ka moka e balwa. 
Matthew10:31 Ka gona, o se ke wa boifa, o bohlokwa go feta dithaga tše dintši." 
Matthew10:32 Ka gona mang le mang yo a ka ipolelago pele ga batho, le nna ke tla ipolela yena pele ga Tate yo a lego magodimong." 
Matthew10:33 Eupša mang le mang yo a ntanelago pele ga batho, le nna ke tla mo latola pele ga Tate yo a lego magodimong." 
Matthew10:34 O se ke wa nagana gore ke tlile go romela khutšo lefaseng, ga se ka tla go romela khutšo, eupša ke tlile go romela tšhoša. Ga se ka tla go romela khutšo, eupša ke tlile go romela tšhoša." 
Matthew10:35 Gobane ke tlile go ganetša monna le tatagwe, morwedi le mmagwe, le ngwetši le mmatswale wa gagwe." 
Matthew10:36 Manaba a motho e tla ba a lapeng la gagwe. 
Matthew10:37 Yo a ratago tate goba mma go mpheta ga a swanelwe ke nna; mme yo a ratago morwa goba morwedi go feta nna ga a swanelwe ke nna. 
Matthew10:38 Yo a sa tšeego sefapano sa gagwe, a ntatela, ga a swanelwe ke nna." 
Matthew10:39 Yo a hwetšago bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; gomme mang le mang yo a lahlegelwago ke bophelo bja gagwe ka baka la ka o tla bo hwetša. 
Matthew10:40 Mang le mang yo a le amogelago o a le amogela, gomme mang le mang yo a nkamogelago o amogela yo a nthomilego." 
Matthew10:41 Yo a amogelago moporofeta ka leina la moporofeta o tla amogela moputso wa moporofeta; gomme yo a amogelago moloki ka leina la moloki o tla amogela moputso wa moloki. 
Matthew10:42 Mang le mang yo a ka neago yo mongwe wa bana ba banyenyane senwelo sa meetse a tonyago feela ka leina la morutiwa, ruri ke le botša gore a ka se lahlegelwe ke moputso wa gagwe." 
Matthew11:1 Ya re ge Jesu a feditše go laela barutiwa ba gagwe ba lesomepedi, a tloga moo go yo ruta le go bolela ditaba tše dibotse metseng ya bona." 
Matthew11:2 Bjale ge Johane a kwele mediro ya Kriste kgolegong, a roma barutiwa ba gagwe ba babedi." 
Matthew11:3 Jesu a mo fetola a re: Na ke wena yo a swanetšego go tla, goba re lebeletše yo mongwe?" 
Matthew11:4 Jesu a ba araba a re: Tsamayang le botše Johane tše le di kwago le tše le di bonago. 
Matthew11:5 Difofu di a bona, digole di a sepela, balephera ba a hlwekišwa, difoa di a kwa, bahu ba a tsošwa gomme badiidi ba boletšwe Ebangedi." 
Matthew11:6 Go lehlogonolo yo a sa nkgopišego. 
Matthew11:7 Ge ba tloga, Jesu a thoma go botša mašaba mabapi le Johane gore: “Le ile la tšwa lešokeng go yo bona eng? Lehlaka leo le šišinywago ke phefo?" 
Matthew11:8 Eupša le ile la tšwa go yo bona eng? Monna yo a aperego diaparo tše di tlwaelegilego? bona, bao ba aparago diaparo tše boleta ba ka dintlong tša dikgoši." 
Matthew11:9 Eupša o ile wa tšwa go yo bona eng? Na ke moporofeta? Ee, ke a le botša, le go feta moporofeta kudu." 
Matthew11:10 Gobane yo ke yena yo go ngwadilwego ka yena: “Bona, ke roma motseta wa ka pele ga sefahlego sa gago, yo a tlago go lokišetša tsela pele ga gago.”" 
Matthew11:11 Ruri ke le botša gore gare ga bao ba belegwego ke basadi ga se gwa tsoga yo mogolo go feta Johane Mokolobetši; eupša yo monyenyane Mmušong wa magodimo o mo feta. 
Matthew11:12 Go tloga mehleng ya Johane Mokolobetši go fihla bjale Mmušo wa magodimo o tlaišwa ke bošoro, gomme ba šoro ba o tšea ka kgapeletšo." 
Matthew11:13 Gobane baporofeta ka moka le molao ba be ba porofeta go fihla Johane. 
Matthew11:14 Ge e ba le rata go e amogela, yo ke Eliya yo a bego a tla tla." 
Matthew11:15 Yo a nago le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Matthew11:16 Eupša ke tla bapetša moloko wo le eng? Go swana le bana bao ba dutšego mmarakeng ba bitša bagwera ba bona," 
Matthew11:17 a re: “Re le opetše diphaephe, eupša ga se la bina; re le llela, lena ga se la llela." 
Matthew11:18 Gobane Johane o tlile a sa je e bile a sa nwe, gomme ba re: “O na le diabolo.”" 
Matthew11:19 Morwa wa motho o ile a tla a eja a enwa, ba re: “Bonang motho wa go ja, e lego mokgobo wa beine, mogwera wa balekgetho le badiradibe.” Eupša bohlale bo lokile go bana ba gagwe." 
Matthew11:20 Ke moka a thoma go goboša metse yeo bontši bja mediro ya gagwe e matla e dirilwego go yona, ka gobane ga se ba sokologa." 
Matthew11:21 Go madimabe wena Koratsine! Go madimabe wena Betsaida! gobane ge nkabe ditiro tše matla tšeo di dirilwego ka lena di dirilwe Tiro le Sidone, ba be ba tla sokologa kgale ba apere mokotla le molora." 
Matthew11:22 Eupša ke le botša gore Tiro le Sidone di tla kgotlelelwa kudu letšatšing la kahlolo go feta lena. 
Matthew11:23 Wena Kaperenaume yo o phagamišeditšwego legodimong, o tla lahlelelwa diheleng. Gobane ge nkabe mediro ye maatla yeo e dirilwego go wena e dirilwe Sodoma, e be e tla dula go fihla le lehono." 
Matthew11:24 Eupša ke le botša gore e tla kgotlelela naga ya Sodoma letšatšing la kahlolo go feta lena. 
Matthew11:25 Ka nako yeo Jesu a araba a re: “Ke a go leboga, Tate, Morena wa magodimo le lefase, ka gobane o utile batho ba bohlale le ba bohlale dilo tše, gomme o di utolletše masea." 
Matthew11:26 Le bjalo, Tate, gobane go be go bonala go le bose mahlong a gago." 
Matthew11:27 Dilo ka moka di neetšwe go Nna ke Tate, gomme ga go yo a tsebago Morwa ge e se Tate; ga go na motho yo a tsebago Tate, ge e se Morwa, le mang le mang yo Morwa a ratago go mo utollela." 
Matthew11:28 Tlang go nna, lena bohle bao ba itapišago le go imelwa, ke tla le khutšiša." 
Matthew11:29 Tšea joko ya ka godimo ga lena, le ithute go nna; gobane ke yo boleta le yo a ikokobeditšego ka dipelo, gomme le tla khutšiša meoya ya lena." 
Matthew11:30 Gobane joko ya ka e bonolo, morwalo wa ka o bofefo." 
Matthew12:1 Ka nako yeo Jesu o ile a phatša mabele ka Sabatha; barutiwa ba gagwe ba swerwe ke tlala, ba thoma go kga ditsebe tša mabele, ba ja." 
Matthew12:2 Eupša ge Bafarisei ba bona seo, ba re go yena: “Bona, barutiwa ba gago ba dira tše di sa dumelelwago go di dira ka Sabatha.”" 
Matthew12:3 Eupša a re go bona: “Na ga se la ka la bala seo Dafida a se dirilego ge yena le bao ba bego ba na le yena ba be ba swerwe ke tlala; 
Matthew12:4 A tsena ka ntlong ya Modimo, a ja dinkgwa tša pontšho, tšeo di bego di sa dumelelwa go di ja, le bao ba bego ba na le yena, eupša baperisita feela?" 
Matthew12:5 Goba na ga se la bala molaong gore ka matšatši a Sabatha baperisita ba tempeleng ba šilafatša Sabatha gomme ga ba na bosodi? 
Matthew12:6 Eupša ke le botša gore mo lefelong le go na le yo mogolo go feta tempele. 
Matthew12:7 Eupša ge nkabe le tsebile seo se se bolelago, ‘Ke nyaka kgaugelo, e sego sehlabelo,’ le be le ka se ahlole bao ba se nago molato." 
Matthew12:8 Gobane Morwa wa motho ke Morena wa letšatši la Sabatha. 
Matthew12:9 Ge a tloga moo, a tsena sinagogeng ya bona." 
Matthew12:10 Go be go na le monna yo a bego a omile seatla. Ba mmotšiša ba re: A go dumeletšwe go fodiša ka matšatši a Sabatha? gore ba mo latofatše. 
Matthew12:11 A re go bona: “Ke monna ofe yo a tlago go ba gare ga lena yo a nago le nku e tee, ge e ba nku ye e wela ka moleteng ka letšatši la Sabatha, na a ka se e sware a e ntšha?" 
Matthew12:12 Motho o phala nku gakaakang? Ke ka baka leo go dumeletšwego go dira botse ka matšatši a Sabatha. 
Matthew12:13 Ke moka a re go monna yoo: “Otlolla seatla sa gago.” Ke moka a e phatlalatša; gomme e lokišitšwe kudu go swana le tše dingwe. 
Matthew12:14 Eupša Bafarisei ba tšwa, ba mo loga maanomabe, kamoo ba ka mo fedišago ka gona." 
Matthew12:15 Jesu ge a tseba seo, a ikgogomoša moo, mašaba a magolo a mo latela, a ba fodiša ka moka." 
Matthew12:16 Ba ba laela gore ba se ke ba mo tsebiša. 
Matthew12:17 Gore go phethege se se boletšwego ke moporofeta Jesaya a re. 
Matthew12:18 Go na le mohlanka wa ka yo ke mo kgethilego; moratiwa wa ka, yo moya wa ka o mo ratago; Ke tla bea Moya wa ka godimo ga gagwe, gomme yena o tla tsebatša toka go ditšhaba." 
Matthew12:19 A ka se ke a ngangišana goba a goeletša; gomme ga go yo a tlago go kwa lentšu la gagwe ditarateng. 
Matthew12:20 A ka se ke a roba lehlaka le le pšhatlagantšwego, a ka se ke a tima folaxe yeo e nkgago muši, go fihlela a romela kahlolo phenyong." 
Matthew12:21 Baditšhaba ba tla bota leina la gagwe. 
Matthew12:22 Ke moka a tlišwa motho yo a nago le diabolo, sefofu le semumu, gomme a mo fodiša, mo e lego gore sefofu le semumu sa bolela le go bona. Gomme A mo fodiša, mo e lego gore difofu le dimumu di ile tša bolela gomme tša bona." 
Matthew12:23 Setšhaba ka moka sa makala, sa re: “Na yo ga se morwa wa Dafida?”" 
Matthew12:24 Eupša ge Bafarisei ba ekwa seo, ba re: “Motho yo ga a rake batemona, eupša ka Beeletsebube kgošana ya batemona.”" 
Matthew12:25 Jesu a tseba megopolo ya bona, a re go bona: “Mmušo o mongwe le o mongwe wo o aroganego o šoro; motse o mongwe le o mongwe goba ntlo e nngwe le e nngwe yeo e aroganego e ka se eme." 
Matthew12:26 Ge e ba Sathane a ka raka Sathane, o arogane le yena; bjale mmušo wa gagwe o tla ema bjang?" 
Matthew12:27 Ge e ba nna ke raka batemona ka Beeletsebube, gona barwa ba gago ba ba raka ka mang? ka baka leo e tla ba baahlodi ba lena." 
Matthew12:28 Eupša ge e ba ke leleka batemona ka Moya wa Modimo, gona Mmušo wa Modimo o tlile go lena." 
Matthew12:29 Go sego bjalo motho a ka tsena bjang ka ntlong ya monna yo matla, a thopa dithoto tša gagwe, ge a sa thoma ka go tlema monna yo matla? ka morago ga moo o tla senya ntlo ya gagwe." 
Matthew12:30 Yo a sego le nna o lwantšhana le nna; yo a sa kgobokanego le nna o a gašana. 
Matthew12:31 Ke ka baka leo ke le botšago: Mehuta ka moka ya dibe le thogako di tla lebalelwa batho. 
Matthew12:32 Mang le mang yo a ka bolelago lentšu le le ganetšago Morwa wa motho, o tla lebalelwa; eupša mang le mang yo a bolelago gampe kgahlanong le Moya o Mokgethwa, a ka se lebalelwe, le ge e le mo nakong ye, le mo nakong ye e tlago." 
Matthew12:33 Goba dira gore sehlare se be se sebotse ka dienywa tša sona; goba go sego bjalo dira gore sehlare se senye, le dienywa tša sona, gobane sehlare se tsebja ka dienywa tša sona." 
Matthew12:34 Lena moloko wa dinoga, le ka bolela bjang ditaba tše dibotse, ka ge le le ba babe? gobane molomo o bolela ka bontši bja pelo." 
Matthew12:35 Motho yo lokilego o ntšha dilo tše dibotse ka letlotlong le lebotse la pelo; 
Matthew12:36 Eupša ke le botša gore lentšu le lengwe le le lengwe la lefeela leo batho ba tlago go le bolela, ba tla ikarabela ka lona letšatšing la kahlolo." 
Matthew12:37 Gobane o tla lokafatšwa ka mantšu a gago, wa ahlolwa ka mantšu a gago." 
Matthew12:38 Bamangwalo le Bafarisei ba bangwe ba araba ba re: “Moruti, re nyaka go bona pontšho e tšwago go wena.”" 
Matthew12:39 Eupša yena a ba araba a re: Moloko o mobe le wa dihlotlolo o tsoma seka; e ka se fiwe pontšho, ge e se pontšho ya moporofeta Jonase." 
Matthew12:40 Gobane Jona o be a le ka mpeng ya sethokgwa matšatši a mararo le mašego a mararo; Morwamotho o tla dula matšatši a mararo le mašego a mararo pelong ya lefase. 
Matthew12:41 Banna ba Ninife ba tla tsoga ka kahlolo le moloko wo, ba o ahlola. Gomme bona, yo mogolo go feta Jonase o mo." 
Matthew12:42 Mohumagadi wa borwa o tla tsoga kahlolong le moloko wo, o tla o ahlola, gobane o tlile a etšwa dithong tša lefase go tlo kwa bohlale bja Solomone. Gobane o tlile a etšwa maphekong a lefase go tlo kwa bohlale bja Solomone; gomme bona, yo mogolo go feta Solomone o mo." 
Matthew12:43 Ge moya o šilafetšego o tšwile mothong, o sepela mafelong a omilego, o nyaka khutšo gomme ga a hwetše le o tee." 
Matthew12:44 Ke moka a re: “Ke tla boela ntlong ya ka yeo ke tšwago go yona; gomme ge a fihla, o hwetša e se na selo, e phumotšwe e bile e kgabišitšwe." 
Matthew12:45 Ke moka a ya, a tšea meoya e mengwe e šupago e kgopo go mo feta; gomme boemo bja mafelelo bja monna yoo bo mpe go feta bja pele. Go tla ba bjalo le ka moloko wo o kgopo." 
Matthew12:46 Ge a sa bolela le setšhaba, bona mmagwe le bana babo ba eme ka ntle, ba kganyoga go bolela le yena." 
Matthew12:47 Ke moka yo mongwe a re go yena: “Bona, mmago le bana beno ba eme ka ntle, ba kganyoga go bolela le wena.”" 
Matthew12:48 Eupša yena a araba a re go yo a mmoditšego: “Mma ke mang?” Le gona bana babo rena ke bomang? 
Matthew12:49 A otlollela seatla sa gagwe go barutiwa ba gagwe a re: “Bona mma le bana bešo! 
Matthew12:50 Gobane mang le mang yo a dirago thato ya Tate wa legodimong, yena ke ngwanešo, kgaetšedi ya ka le mma." 
Matthew13:1 Ka letšatši leo Jesu a tšwa ka ntlong, a dula kgauswi le lewatle." 
Matthew13:2 Mašaba a magolo a kgobokane go yena, moo a ilego a namela sekepe a dula; lešaba ka moka la ema lebopong." 
Matthew13:3 A ba botša dilo tše dintši ka diswantšho, a re: “Mobjadi o ile a tšwa go yo bjala;" 
Matthew13:4 Ge a dutše a bjala, peu e nngwe ya wa ka thoko ga tsela, dinonyana tša tla tša e ja." 
Matthew13:5 Tše dingwe tša wela mobung wa maswika, moo e bego e se na mmu o montši, gomme gateetee ya hloga ka ge e be e se na botebo bja lefase." 
Matthew13:6 Ge letšatši le hlaba, ba fišwa; gomme ka ge di be di se na modu, di ile tša pona." 
Matthew13:7 Ba bangwe ba wela gare ga meetlwa; meutlwa ya gola ya e kgama. 
Matthew13:8 Eupša tše dingwe tša wela mobung o mobotse, tša enywa dienywa, tše dingwe di be di le ka makga a lekgolo, tše dingwe tše masometshela, tše dingwe tše masometharo." 
Matthew13:9 Yo a nago le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Matthew13:10 Barutiwa ba tla ba re go yena: “Ke ka baka la’ng o bolela le bona ka diswantšho? 
Matthew13:11 A fetola a re go bona: “Gobane le filwe go tseba diphiri tša Mmušo wa magodimo, eupša bona ga se ba fiwa.”" 
Matthew13:12 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a nago le dilo o tla fiwa gomme o tla ba le tše ntši; eupša go yo a se nago selo, le tše a nago le tšona di tla amogwa go yena." 
Matthew13:13 Ka gona ke bolela le bona ka diswantšho, gobane ga ba bone; ge ba sa dutše ba e-kwa, ga ba kwe e bile ga ba kwešiše." 
Matthew13:14 Go bona go phethagaditšwe boporofeta bja Jesaya, bjo bo rego: “Ka go kwa le tla kwa, mme le ka se kwešiše.” Ge o bona, o tla bona, gomme o ka se bone;" 
Matthew13:15 Gobane dipelo tša setšhaba se di šišinyegile, ditsebe tša sona di sa kwe, gomme mahlo a sona a tswaletše; e le gore ka nako le ge e le efe ba ka bona ka mahlo a bona, ba kwa ka ditsebe tša bona, ba kwešiše ka dipelo tša bona, ba sokologa, ke ba fodiše." 
Matthew13:16 Eupša mahlo a lena a a šegofaditšwe ka gobane a a bona, le ditsebe tša lena di a kwa." 
Matthew13:17 Ruri ke le botša gore baporofeta ba bantši le baloki ba be ba kganyoga go bona dilo tšeo le di bonago, eupša ga se ba di bona. Le go kwa seo le se kwago eupša le se la se kwa." 
Matthew13:18 Ka gona, theetšang seswantšho sa mobjadi." 
Matthew13:19 Ge motho le ge e le ofe a ekwa lentšu la Mmušo, a sa le kwešiše, gona yo kgopo o tla a thopa tše di bjetšwego pelong ya gagwe. Ke yena a amogetšego peu tseleng." 
Matthew13:20 Eupša yo a amogetšego peu mafelong a mafsika, ke yena yo a kwago lentšu gomme a le amogela ka lethabo;" 
Matthew13:21 Le ge go le bjalo ga se a tsema medu go yena, eupša o swarelela lebakanyana, gobane ge masetla-pelo goba tlaišo a tšwelela ka baka la lentšu, o a kgopišwa ganyenyane-ganyenyane." 
Matthew13:22 Yo a amogetšego peu gare ga meetlwa ke yena yo a kwago lentšu; dipelaelo tša lefase le le boradia bja mahumo di kgama lentšu, gomme ga a enywe dienywa." 
Matthew13:23 Eupša yo a amogetšego peu mo nageng e botse ke yena yo a kwago lentšu gomme a le kwešiša; le yona e enywago dienywa, e enywa ga lekgolo, e nngwe e masometshela, e nngwe e masometharo." 
Matthew13:24 A bea seswantšho se sengwe pele ga bona, a re: Mmušo wa magodimo o swantšhwa le motho yo a bjetšego peu e botse tšhemong ya gagwe." 
Matthew13:25 Eupša ge batho ba robetše, lenaba la lona la tla la bjala mefoka gare ga korong, la sepela." 
Matthew13:26 Eupša ge legare le hloga gomme le enywa dienywa, le mefoka ya tšwelela." 
Matthew13:27 Bahlanka ba mong wa ntlo ba tla ba re go yena: “Mohlomphegi, na ga se wa bjala peu e botse tšhemong ya gago? mofoka wo o tšwa kae?" 
Matthew13:28 A re go bona: “Lenaba le dirile se.” Bahlanka ba re go yena: “Na o rata gore re ye go ba kgoboketša?” 
Matthew13:29 Eupša yena a re: “Ee! gore ge le dutše le kgoboketša mefoka, le thopa le korong ka medu le yona." 
Matthew13:30 Bobedi bja tšona a di gole gotee go fihla puno; gomme ka nako ya puno ke tla botša babuni: Sa pele go kgoboketša mefoka gomme o e tleme ka dihlopha gore o e fiše; eupša o kgoboketše korong ka lešakeng la ka. 
Matthew13:31 A bea seswantšho se sengwe pele ga bona, a re: Mmušo wa magodimo o swana le thoro ya peu ya mosetareta yeo motho a e tšerego a e bjala tšhemong ya gagwe." 
Matthew13:32 Ruri ke yona e nyenyane go feta dipeu ka moka, eupša ge e godile, ke e kgolo go feta mešunkwane, e ba sehlare, moo dinonyana tša legodimo di tlago go robala makaleng a yona." 
Matthew13:33 A ba botša seswantšho se sengwe; Mmušo wa magodimo o swana le komelo yeo mosadi a e tšerego, a e uta ka gare ga dikelo tše tharo tša bupi, go fihlela ka moka ga yona e omelela." 
Matthew13:34 Ditaba tše ka moka Jesu o boditše lešaba ka diswantšho; gomme ntle le seswantšho Ga se a ka a bolela le bona. 
Matthew13:35 Ka gona go be go tla phethagala seo se boletšwego ka moporofeta: “Ke tla bula molomo wa ka ka diswantšho; Ke tla bolela dilo tše di utilwego go tloga mathomong a lefase. 
Matthew13:36 Ke moka Jesu a roma lešaba, a tsena ka ntlong, barutiwa ba gagwe ba tla go yena, ba re: “Re botše seswantšho sa mefoka ya naga.”" 
Matthew13:37 A ba fetola a re: Yo a bjalago peu ye botse ke Morwa wa motho; 
Matthew13:38 Tšhemo ke lefase; peu e botse ke bana ba mmušo; eupša mefoka ke bana ba yo kgopo; 
Matthew13:39 Lenaba leo le di bjetšego ke Diabolo; puno ke bofelo bja lefase; babuni ke barongwa. 
Matthew13:40 Ke ka baka leo mefoka e kgoboketšwago gomme ya fišwa mollong; go tla ba bjalo bofelong bja lefase. 
Matthew13:41 Morwa wa motho o tla roma barongwa ba gagwe gomme ba kgoboketša bohle bao ba kgopišago le bao ba dirago bokgopo mmušong wa gagwe. 
Matthew13:42 A di lahlela ka sebešong sa mollo; 
Matthew13:43 Ke moka baloki ba tla phadima bjalo ka letšatši Mmušong wa Tatago bona. Yo a nago le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Matthew13:44 Le mo, Mmušo wa magodimo o swana le letlotlo leo le utilwego tšhemong; yeo, ge mang le mang a e hwetša, a e utago, gomme a e feta ka lethabo gomme a rekiša tšohle tšeo a nago le tšona, gomme a reka seripa seo sa naga." 
Matthew13:45 Le gona bjale, Mmušo wa magodimo o swana le mogwebi yo a tsomago dipheta tše dibotse." 
Matthew13:46 Ge a hweditše perela e tee ya theko e kgolo, a ya a rekiša tšohle tšeo a bego a na le tšona, a e reka." 
Matthew13:47 Le gona bjale, Mmušo wa magodimo o swana le lokwa leo le lahlilwego ka lewatleng, la kgoboketšwa ka mehuta ka moka." 
Matthew13:48 Ge e tletše, ba gogela lebopong, ba dula fase, ba kgoboketša tše botse ka dibjaneng, eupša ba lahlela tše mpe." 
Matthew13:49 Go tla ba bjalo bofelong bja lefase, barongwa ba tla tšwa ba aroganya ba kgopo gare ga baloki." 
Matthew13:50 A di lahlela ka sebešong sa mollo; 
Matthew13:51 Jesu a re go bona: Na le kwešišitše dilo tše ka moka? Ba re go yena: Ee, Morena." 
Matthew13:52 Ke moka a re go bona: “Ka gona mongwaledi yo mongwe le yo mongwe yo a rutwago Mmušo wa magodimo o swana le mong wa ntlo yo a ntšhago dilo tše difsa le tša kgale matlotlong a gagwe.” 
Matthew13:53 Ya re ge Jesu a feditše diswantšho tše, a tloga moo." 
Matthew13:54 Ge a fihla nageng ya gabo, a ba ruta sinagogeng ya bona, moo ba ilego ba makala, ba re: “Motho yo o tšwa kae bohlale bjo le mediro ye e matla?”" 
Matthew13:55 Na yo ga se morwa wa mmetli? mmagwe ga a bitšwe Maria? le bana babo, Jakobo, Jose, le Simone, le Judase?" 
Matthew13:56 Le dikgaetšedi tša gagwe, na ga di na le rena ka moka? Monna yo o tšere kae dilo tše ka moka?" 
Matthew13:57 Ba kgopišwa ke yena. Eupša Jesu, a re go bona: Moporofeta ga a hlompšhe, ge e se nageng ya gabo le ntlong ya gabo." 
Matthew13:58 Ga se a ka a dira mediro e mentši e matla moo ka baka la go se dumele ga bona. 
Matthew14:1 Ka nako yeo Heroda wa kgoši a kwa ka botumo bja Jesu. 
Matthew14:2 A re go bahlanka ba gagwe: “Yo ke Johane Mokolobetši; o ile a tsošwa bahung; gomme ka fao mediro ye maatla e ile ya utollwa go yena. 
Matthew14:3 Gobane Heroda ka boyena o be a rometše batho gore a sware Johane, a mo tlema kgolegong ka baka la Herodia, mosadi wa Filipi ngwanabo, ka gobane o be a mo nyetše." 
Matthew14:4 Johane a re go yena: “Ga go dumelelwe gore o be le yena.” 
Matthew14:5 Ge a be a nyaka go mmolaya, a boifa lešaba, ka gobane ba be ba mo tšea e le moporofeta." 
Matthew14:6 Eupša ge letšatši la matswalo la Heroda le ketetšwe, morwedi wa Herodiase a bina pele ga bona gomme a kgahliša Heroda." 
Matthew14:7 Ka gona a mo tshepiša ka keno gore o tla mo fa se sengwe le se sengwe seo a se kgopelago. 
Matthew14:8 Yena, ge a laetšwe ke mmagwe, a re: “Mphe hlogo ya Johane Mokolobetši ka sebjaneng.”" 
Matthew14:9 Kgoši ya nyama; eupša ka baka la dikeno tša gagwe le baeng ba gagwe, a laela gore a fiwe yona." 
Matthew14:10 A roma batho ba yo kgaola hlogo ya Johane kgolegong. 
Matthew14:11 Hlogo ya gagwe ya tlišwa ka sebjana, ya newa kgarebe yeo, a e tliša go mmagwe." 
Matthew14:12 Barutiwa ba gagwe ba tla, ba tšea setopo, ba se boloka, ba ya go botša Jesu." 
Matthew14:13 Jesu ge a ekwa ka seo, a tloga moo ka sekepe a ya lefelong le lengwe le le arogilego. Ge mašaba a ekwa, a mo latela ka maoto a etšwa metseng." 
Matthew14:14 Jesu a tšwa, a bona lešaba le legolo, a ba kwela bohloko, a fodiša balwetši ba bona." 
Matthew14:15 Ge e šetše e le mantšiboa, barutiwa ba gagwe ba tla go yena, ba re: “Lena ke lešoka, gomme nako e fetile; lesa mašaba, gore a ye metseng, a ithekele dijo." 
Matthew14:16 Jesu a re go bona: “Ga go nyakege gore ba tloge; di fe gore di je. 
Matthew14:17 Ba re go yena: “Mo re na le dinkgwa tše hlano le dihlapi tše pedi.” 
Matthew14:18 A re: “Ba tlišeng mo go nna.” 
Matthew14:19 A laela lešaba gore le dule bjanyeng, a tšea dinkgwa tše hlano le dihlapi tše pedi, a lebelela legodimong, a di šegofatša, a di pšhatlaganya, a di nea barutiwa gore ba di bee pele ga lešaba." 
Matthew14:20 Ka moka ga bona ba ja ba kgora, ba tšea diroto tše 12 tšeo di tletšego ka diripana tše di šetšego." 
Matthew14:21 Bao ba bego ba eja e be e le banna ba dikete tše hlano, ka ntle le basadi le bana." 
Matthew14:22 Gateetee Jesu a dira gore barutiwa ba namele seketswana gomme ba mo etile pele go ya ka thoko, mola a raka lešaba." 
Matthew14:23 Ka morago ga ge a tlošitše lešaba, O ile a beela ka thoko thabeng gore a rapele; gomme ge e le mantšiboa, O be a le fao a nnoši." 
Matthew14:24 Eupša sekepe se be se le gare ga lewatle, se tšhošwa ke maphoto." 
Matthew14:25 Bošegong bja bone, Jesu a ya go bona, a sepela godimo ga lewatle." 
Matthew14:26 Barutiwa ba mmona a sepela godimo ga lewatle, ba tšhoga ba re: “Ke moya; ba goeletša ka letšhogo." 
Matthew14:27 Eupša gateetee Jesu a bolela le bona a re: “Tiang sebete; ke nna o se ke wa tshaba. 
Matthew14:28 Petro a mo fetola a re: “Morena, ge e ba e le wena, ntaele gore ke tle go wena ka meetseng.”" 
Matthew14:29 A re: “Etlang!” Ka gona ge Petro a fologa seketswaneng, a sepela godimo ga meetse gore a ye go Jesu." 
Matthew14:30 Eupša ge a bona phefo e tšhoša, a tšhoga; a thoma go nwelela, a goeletša a re: Morena, mphološe." 
Matthew14:31 Gateetee Jesu a otlolla seatla sa gagwe, a mo swara a re go yena: “Wena wa tumelo e nyenyane, o belaela’ng?" 
Matthew14:32 Ge ba tsena ka sekepeng, phefo ya kgaotša." 
Matthew14:33 Bao ba bego ba le ka sekepeng ba tla ba mo khunamela, ba re: “Ruri o Morwa wa Modimo.”" 
Matthew14:34 Ge ba tshela, ba fihla nageng, kua Genesarete." 
Matthew14:35 Ge banna ba lefelong leo ba mo tsebile, ba romela batho nageng yeo ka moka ya go dikologa, ba tlišetša bohle bao ba babjago go yena." 
Matthew14:36 Ba mo lopa gore ba kgwathe fela molala wa seaparo sa gagwe; 
Matthew15:1 Bamangwalo le Bafarisei bao ba bego ba etšwa Jerusalema ba tla go Jesu ba re: 
Matthew15:2 Ke ka baka la’ng barutiwa ba gago ba tshela setšo sa bagolo? gobane ga ba hlape diatla ge ba eja bogobe. 
Matthew15:3 Eupša yena a ba araba a re: “Ke ka baka la’ng le lena le tshela taelo ya Modimo ka setšo sa lena? 
Matthew15:4 Gobane Modimo o laetše a re: Hlompha tatago le mmago; 
Matthew15:5 Eupša le re: “Mang le mang yo a botšago tatagwe goba mmagwe a re: ‘Thušo le ge e le efe yeo o ka e hweditšego go nna ke mpho yeo e neetšwego go Modimo. 
Matthew15:6 O se ke wa hlompha tatagwe goba mmagwe, gomme go tla go loka. Ka mokgwa wo le dirilego taelo ya Modimo ya lefeela ka setšo sa lena." 
Matthew15:7 Lena baikaketši, Jesaya o porofetile gabotse ka lena a re." 
Matthew15:8 Setšhaba se se batamela go nna ka molomo wa sona, se nkgodiša ka melomo ya sona; eupša dipelo tša bona di kgole le nna." 
Matthew15:9 Eupša ba nkhupela ka lefeela, ba ruta ditaelo tša batho ka dithuto." 
Matthew15:10 A bitša lešaba, a re go lona: “Theetšang, le kwešiše." 
Matthew15:11 Ga se seo se tsenago ka ganong seo se šilafatšago motho; eupša se se tšwago molomong se šilafatša motho. 
Matthew15:12 Barutiwa ba gagwe ba tla ba re go yena: “Na o a tseba gore Bafarisei ba be ba kgopišegile ge ba ekwa polelo ye? 
Matthew15:13 Eupša yena a araba a re: “Sebjalo se sengwe le se sengwe seo Tate wa legodimong a sa se bjalago, se tla tsenywa medu.”" 
Matthew15:14 E be e le bahlahli ba difofu ba difofu. Ge sefofu se eta pele sefofu, bobedi bja bona ba tla wela ka moleteng." 
Matthew15:15 Petro a mo fetola a re: “Re botše seswantšho seo.” 
Matthew15:16 Jesu a re: “Na le lena le sa dutše le se na kwešišo?” 
Matthew15:17 Na ga se la hlwa le kwešiša gore se sengwe le se sengwe seo se tsenago ka ganong se feta ka mpeng gomme sa rakwa? 
Matthew15:18 Eupša dilo tšeo di tšwago molomong di tšwa pelong; ba dira gore motho a se hlweke. 
Matthew15:19 Gobane pelong go tšwa dikgopolo tše mpe, dipolao, dihlotlolo, bootswa, bohodu, bohlatse bja maaka, le thogako." 
Matthew15:20 Tše ke dilo tšeo di šilafatšago motho, eupša go ja ka diatla tše di sa hlapišwago ga go šilafatše motho." 
Matthew15:21 Ke moka Jesu a tloga moo, a tloga mabopong a Tiro le Sidone." 
Matthew15:22 Mosadi yo mongwe wa mo-Kanana a etšwa mabotong ao, a mo goeletša a re: “Morena, morwa wa Dafida, o nkwele bohloko! morwedi wa ka o tlaišwa kudu ke diabolo." 
Matthew15:23 Eupša yena ga se a ka a mo araba le lentšu. Barutiwa ba gagwe ba tla ba mo lopa, ba re: Mo romele; gobane o re bitša ka morago ga rena." 
Matthew15:24 Eupša yena a araba a re: “Ga se ka romelwa ge e se go dinku tše di timetšego tša ntlo ya Isiraele.” 
Matthew15:25 Eupša yena a tla a mo khunamela a re: “Morena, nthuše.”" 
Matthew15:26 Eupša yena a araba a re: “Ga go swanela go tšea senkgwa sa bana gomme ra se lahlela dimpša.” 
Matthew15:27 A re: “Ke therešo, Morena, dimpša di ja makwapi ao a wago tafoleng ya beng ba tšona.”" 
Matthew15:28 Jesu a mo fetola a re: “Mosadi, tumelo ya gago ke e kgolo. A e be go wena ka mo o ratago. Morwedi wa gagwe a fola go tloga ka nako yeo." 
Matthew15:29 Jesu a tloga moo, a batamela lewatle la Galilea. A rotogela thabeng, a dula fase fao." 
Matthew15:30 Mašaba a magolo a tla go yena, a na le bao ba golofetšego, difofu, dimumu, ba golofetšego le ba bangwe ba bantši, a ba lahlela fase dinaong tša Jesu; gomme O ba fodišitše:" 
Matthew15:31 Mo e lego gore lešaba le ile la makala ge le bona dimumu di bolela, digole di fola, digole di sepela, difofu di bona. Ba tumiša Modimo wa Isiraele." 
Matthew15:32 Ke moka Jesu a bitša barutiwa ba gagwe go yena a re: “Ke kwela lešaba bohloko, ka gobane e šetše e šetše e le matšatši a mararo a dula le nna gomme ga se na selo sa go ja; Nka se ba tlogele ba ikona dijo, gore ba se ke ba lapa tseleng." 
Matthew15:33 Barutiwa ba gagwe ba re go yena: “Re swanetše go tšwa kae dinkgwa tše dintši gakaakaa lefelong la leganateng leo le ka tlatšago lešaba le legolo gakaakaa? 
Matthew15:34 Jesu a re go bona: “Le na le dinkgwa tše kae? Ba re: “Dihlapi tše šupago, le dihlapi tše mmalwa.”" 
Matthew15:35 Gomme A laela lešaba go dula fase fase. 
Matthew15:36 A tšea dinkgwa tše šupago le dihlapi, a leboga, a di pšhatlaganya, a nea barutiwa ba gagwe, barutiwa ba neela lešaba." 
Matthew15:37 Ka moka ba ja ba kgora, ba tšea diroto tše šupago tše di tletšego ka diripana tše di robegilego tšeo di šetšego." 
Matthew15:38 Bao ba bego ba eja e be e le banna ba dikete tše nne, go sa balwe basadi le bana." 
Matthew15:39 A lesa lešaba, a namela sekepe, a fihla mabopong a Magdala." 
Matthew16:1 Bafarisei le bona ba tla le Basadutsei, ba mo leka gore a ba bontšhe seka se se tšwago legodimong." 
Matthew16:2 A fetola a re go bona: “Ge e šetše e le mantšiboa, le re: E tla ba boso bjo bobotse, gobane leratadima le khubedu.”" 
Matthew16:3 Mesong ye e tla ba boso bjo bo gobogilego, ka gobane leratadima le khubedu e bile le lefsifsi. Lena baikaketši, le kgona go bona sefahlego sa legodimo; eupša na ga o kgone go bona maswao a mehla?" 
Matthew16:4 Moloko o kgopo le wa dihlotlolo o nyaka pontšho; e ka se fiwe pontšho, ge e se pontšho ya moporofeta Jonase. Ke moka a ba tlogela a tloga." 
Matthew16:5 Ge barutiwa ba gagwe ba fihla ka mošola, ba be ba lebetše go tšea senkgwa." 
Matthew16:6 Ke moka Jesu a re go bona: “Hlokomelang, le hlokomele komelo ya Bafarisei le ya Basadutsei.”" 
Matthew16:7 Ba boledišana ba re: “Ke ka gobane ga se ra tšea senkgwa.” 
Matthew16:8 Jesu ge a lemoga seo, a re go bona: “Lena ba tumelo e nyenyane, ke ka baka la’ng le belaelana ka gobane ga se la tliša senkgwa?" 
Matthew16:9 Na ga se la hlwa le lemoga, goba go lemoga dinkgwa tše dikete tše hlano le diroto tše kae tšeo le di kgobokeditšego?" 
Matthew16:10 Le gona ga se la topa dinkgwa tše šupago tša ba dikete tše nne, le diroto tše kae?" 
Matthew16:11 Go tlile bjang gore le sa kwešiše gore ga se ka le botša ka senkgwa, gore le hlokomele komelo ya Bafarisei le Basadutsei?" 
Matthew16:12 Ke moka ba kwešiša kamoo a ilego a ba laela gore ba se ke ba hlokomela komelo ya senkgwa, eupša thuto ya Bafarisei le ya Basadutsei." 
Matthew16:13 Ge Jesu a fihla dileteng tša Kesarea Filipi, a botšiša barutiwa ba gagwe a re: “Batho ba re nna Morwa wa motho ke mang?”" 
Matthew16:14 Ba re: Ba bangwe ba re o Johane Mokolobetši. Ba bangwe, Jeremia, goba yo mongwe wa baporofeta." 
Matthew16:15 A re go bona: “Eupša le re ke mang? 
Matthew16:16 Simone Petro a fetola a re: “O Kriste, Morwa wa Modimo yo a phelago.”" 
Matthew16:17 Jesu a mo fetola a re: “O šegofaditšwe, Simone Barjona, gobane ga se tša go utollela tšona nama le madi, eupša ke Tate yo a lego magodimong.”" 
Matthew16:18 Gape ke re go wena, Ke wena Petro, gomme godimo ga leswika le ke tla aga kereke ya ka; gomme dikgoro tša dihele di ka se e fenye." 
Matthew16:19 Ke tla go fa dinotlelo tša Mmušo wa magodimo, gomme se sengwe le se sengwe seo o se tlemago mo lefaseng se tla tlemiwa legodimong; se sengwe le se sengwe seo o tlago go se lokolla mo lefaseng se tla lokollwa legodimong." 
Matthew16:20 Ke moka a laela barutiwa ba gagwe gore ba se ke ba botša motho gore ke Jesu Kriste. 
Matthew16:21 Go tloga ka nako yeo Jesu a thoma go botša barutiwa ba gagwe kamoo a swanetšego go ya Jerusalema, a tlaišega kudu ke bagolo le baperisita ba bagolo le bamangwalo, gomme a bolawe gomme a tsošwe ka letšatši la boraro." 
Matthew16:22 Petro a mo swara, a thoma go mo kgalema, a re: “Morena, e be kgole le wena!" 
Matthew16:23 Eupša a retologa a re go Petro: “Tloga ka morago ga ka, Sathane!" 
Matthew16:24 Ke moka Jesu a re go barutiwa ba gagwe: “Ge motho a rata go ntatela, a a itatole a rwale sefapano sa gagwe a ntatele.”" 
Matthew16:25 Gobane mang le mang yo a nyakago go phološa bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; gomme mang le mang yo a lahlegelwago ke bophelo bja gagwe ka baka la ka o tla bo hwetša. 
Matthew16:26 Gobane motho o tla hola’ng ge a ka rua lefase ka moka, a lahlegelwa ke moya wa gagwe? goba motho o tla neela eng bakeng sa moya wa gagwe?" 
Matthew16:27 Gobane Morwa wa motho o tla tla ka letago la Tatagwe le barongwa ba gagwe; o tla lefeletša yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe. 
Matthew16:28 Ruri ke le botša gore go na le ba bangwe bao ba emego mo, bao ba ka se kego ba latswa lehu go fihlela ba bona Morwa wa motho a etla Mmušong wa gagwe." 
Matthew17:1 Ka morago ga matšatši a tshelelago Jesu a tšea Petro le Jakobo le Johane ngwanabo, a ba rotogela thabeng e telele ba arogane." 
Matthew17:2 A fetošwa sebopego pele ga bona, sefahlego sa gagwe sa phadima bjalo ka letšatši, diaparo tša gagwe tša tšhweu bjalo ka seetša." 
Matthew17:3 Moshe le Eliya ba iponagatša go bona ba bolela le yena. 
Matthew17:4 Ke moka Petro a fetola Jesu a re: “Morena, ke mo gobotse go rena go ba mo. Ge O rata, a re direng dikhukhu tše tharo mo; e nngwe ya gago, e nngwe ya Moshe, e nngwe ya Eliya." 
Matthew17:5 Ge a sa bolela, bona leru le le phadimago la ba apeša gomme la bona lentšu le le tšwago lerung la re: “Yo ke Morwa wa ka yo a rategago yo ke mo kgahlago mo theeletše." 
Matthew17:6 Barutiwa ge ba ekwa seo, ba wela fase ka difahlego, ba tšhoga kudu." 
Matthew17:7 Jesu a tla a ba kgwatha, a re: “Ema, o se ke wa boifa.”" 
Matthew17:8 Ge ba emišitše mahlo, ga se ba bona motho, ge e se Jesu feela." 
Matthew17:9 Ge ba theoga thabeng, Jesu a ba laela a re: “Le se ke la botša motho pono yeo, go fihlela Morwa wa motho a tsoga bahung.”" 
Matthew17:10 Barutiwa ba gagwe ba mmotšiša ba re: “Bjale ke ka baka la’ng bamangwalo ba re Eliya o swanetše go tla pele?” 
Matthew17:11 Jesu a ba fetola a re: “Elia ruri o tla tla pele, a tsošološa dilo ka moka.”" 
Matthew17:12 Eupša ke le botša gore Eliya o šetše a tlile, eupša ba be ba sa mo tsebe, eupša ba mo dirile tšohle tšeo ba di ratago. Ka tsela yeo Morwamotho o tla tlaišega gare ga bona." 
Matthew17:13 Barutiwa ba lemoga gore o be a bolela le bona ka Johane Mokolobetši. 
Matthew17:14 Ge ba fihla gare ga lešaba, monna yo a bego a khunama pele ga gagwe a tla go yena a re:" 
Matthew17:15 Mohlomphegi, gaugele morwa wa ka, gobane o a hlanya e bile o na le bogale bjo bogolo, ka gobane gantši o wela mollong gomme gantši o wela ka meetseng." 
Matthew17:16 Ka mo tliša go barutiwa ba gago gomme ba palelwa ke go mo fodiša. 
Matthew17:17 Jesu a fetola a re: “Lena moloko o hloka tumelo le o kgopamego, ke tla ba le lena go fihla neng? ke tla mo kgotlelela go fihla neng gore a mo tliše go nna?" 
Matthew17:18 Jesu a kgalema Diabolo; a tloga go yena, gomme ngwana a fola go tloga ka nako yeo." 
Matthew17:19 Barutiwa ba tla go Jesu ka thoko, ba re: “Ke ka baka la’ng re sa kgone go mo raka?" 
Matthew17:20 Jesu a re go bona: “Ka baka la go se dumele ga lena; ka gobane ruri ke le botša, Ge e ba le na le tumelo e etša thoro ya mosetareta, le tla re go thaba ye: Tlogela mo kua; ke moka e tla tlošwa; gomme ga go selo seo se sa kgonegego go wena." 
Matthew17:21 Mosadi yo ga se a tšwa, eupša o ile a tšwa ka thapelo le go ikona dijo." 
Matthew17:22 Ge ba sa dutše Galilea, Jesu a re go bona: “Morwa wa motho o tla gafelwa diatleng tša batho." 
Matthew17:23 Ba tla mmolaya, gomme ka letšatši la boraro a tsošwa. Gomme ba be ba itshola kudu." 
Matthew17:24 Ge ba fihla Kaperenaume, bao ba amogelago tšhelete ya lekgetho ba tla go Petro ba re: “Na mong wa gago ga a lefiše lekgetho?”" 
Matthew17:25 O re: Ee. Ge a tsena ka ntlong, Jesu a mo thibela, a re: “O nagana eng Simone?” dikgoši tša lefase di tšea moetlo goba lekgetho go bomang? go bana ba bona, goba go bafaladi?" 
Matthew17:26 Petro a re go yena: “Go tšwa go bašele. Jesu a re go yena: “Ke gona bana ba lokologile.” 
Matthew17:27 Eupša, e le gore re se ke ra ba kgopiša, eya lewatleng, o lahlele sekgoketšane gomme o tšee hlapi ya pele yeo e rotogago. Ge o ka bula molomo wa gagwe, o tla amogela seripa sa tšhelete; e tšee o ba nee yona bakeng sa ka le wena." 
Matthew18:1 Ka yona nako yeo barutiwa ba tla go Jesu, ba re: Ke mang yo mogolo Mmušong wa magodimo?" 
Matthew18:2 Jesu a bitša ngwana yo monyenyane go yena, a mo bea gare ga bona." 
Matthew18:3 A re: “Ruri ke le botša gore ge le sa sokologe, la ba bjalo ka bana ba banyenyane, le ka se tsene Mmušong wa magodimo.”" 
Matthew18:4 Ka gona mang le mang yo a ikokobeletšago bjalo ka ngwana yo monyenyane, ke yena yo mogolo Mmušong wa magodimo." 
Matthew18:5 Mang le mang yo a amogelago ngwana yo monnyane yo ka leina la ka, o a nkamogela." 
Matthew18:6 Eupša mang le mang yo a kgopišago yo mongwe wa ba banyenyane ba bao ba dumelago go Nna, go ka ba kaone ge e ba lefsika la tšhilo le be le fegilwe molaleng wa gagwe gomme a nwelela ka gare ga botebo bja lewatle." 
Matthew18:7 Go madimabe lefase ka baka la go tshela molao! gobane go swanetše go ba mo go kgonthišeditšwego gore go tlo tla; eupša go madimabe monna yo molato o tlago ka yena! 
Matthew18:8 Ge seatla sa gago goba leoto la gago le go kgopša, le kgaole o le lahle kgole le wena. Go kaone gore o tsene bophelong o golofetše goba o golofetše, go e na le go ba le diatla tše pedi goba maoto a mabedi gore o lahlelwe mollong wo o sa felego." 
Matthew18:9 Ge e ba leihlo la gago le go kgopiša, le kga o le lahle. Go kaone gore o tsene bophelong ka leihlo le tee go e na le go ba le mahlo a mabedi gomme wa lahlelwa mollong wa dihele." 
Matthew18:10 Hlokomelang gore le se ke la nyatša le o tee wa ba banyenyane ba; gobane ke le botša gore kua legodimong barongwa ba bona ba dula ba bona sefahlego sa Tate yo a lego magodimong. 
Matthew18:11 Gobane Morwa wa motho o tlile go phološa se se timetšego. 
Matthew18:12 O nagana’ng? Ge motho a na le dinku tše lekgolo, gomme e tee ya tšona e timetše, na a ka se tlogele tše masomesenyane-senyane, a ya dithabeng, a nyaka tše di timetšego?" 
Matthew18:13 Ge e ba a e hwetša, ruri ke a le botša gore o thabišwa kudu ke nku yeo, go feta tše masomesenyane-senyane tšeo di sa timego." 
Matthew18:14 Ka gona ga se thato ya Tatago lena yo a lego magodimong gore yo mongwe wa bana ba banyenyane a fedišwe. 
Matthew18:15 Ge e ba ngwaneno a ka go tshela, eya o mmotše molato wa gagwe magareng ga gago le yena a nnoši. Ge a go theeletša, o hweditše ngwaneno." 
Matthew18:16 Eupša ge e ba a sa go kwe, gona tšea o tee goba tše pedi tše dingwe, gore lentšu le lengwe le le lengwe le tiišwe molomong wa dihlatse tše pedi goba tše tharo." 
Matthew18:17 Ge e ba a hlokomologa go di kwa, a botše phuthego; eupša ge e ba a theetša phuthego, a go lena e be bjalo ka Moditšhaba le molekgetho." 
Matthew18:18 Ruri ke le botša gore se sengwe le se sengwe seo le se tlemago mo lefaseng se tla tlemiwa legodimong; se sengwe le se sengwe seo o tlago go se lokolla mo lefaseng se tla lokollwa legodimong. 
Matthew18:19 Gape ke le botša gore ge ba babedi ba lena ba ka kwana mo lefaseng mabapi le selo le ge e le sefe seo ba tlago go se kgopela, gona se tla dirwa ke Tate wa ka legodimong." 
Matthew18:20 Gobane moo ba babedi goba ba bararo ba kgobokanego ka leina la ka, ke gona ke lego gare ga bona." 
Matthew18:21 Ke moka Petro a tla go yena a re: “Morena, ke ga kae ngwanešo a tla ntšeela sebe gomme ka mo lebalela? go fihla ka makga a šupago?" 
Matthew18:22 Jesu a re go yena: “Ga ke re go wena go fihla makga a šupago; 
Matthew18:23 Ka gona Mmušo wa magodimo o swantšhwa le kgoši e itšego yeo e bego e tla ikarabela ka bahlanka ba yona. 
Matthew18:24 Ge a thomile go bala, a tlišwa yo mongwe yo a bego a mo kolota ditalente tše dikete tše lesome." 
Matthew18:25 Eupša ka ge a be a sa swanela go lefa, mong wa gagwe a laela gore a rekišwe le mosadi wa gagwe le bana le tšohle tšeo a bego a na le tšona gomme a lefelwe." 
Matthew18:26 Mohlanka a wela fase a mo khunamela a re: “Morena, nkgotlelela, ke tla go lefa ka moka.”" 
Matthew18:27 Ke moka mong wa mohlanka yoo a kwela bohloko, a mo lokolla, a mo lebalela molato." 
Matthew18:28 Eupša mohlanka yoo a tšwa a hwetša yo mongwe wa bahlanka-gotee le yena yo a bego a mo kolota didenari tše lekgolo; a bea diatla tša gagwe godimo ga gagwe, a mo swara ka kgokgokgo, a re: “Mphete seo o se kolotago.”" 
Matthew18:29 Ka gona mohlanka-gotee le yena a wela fase maotong a gagwe a mo kgopela a re: ‘Nkgotlelela gomme ke tla go lefa ka moka. 
Matthew18:30 A se rate, a ya a mo lahlela kgolegong go fihlela a lefa sekoloto." 
Matthew18:31 Ka gona ge bahlanka-gotee le yena ba bona seo se diragetšego, ba nyama kudu gomme ba tla ba botša mong wa bona tšohle tšeo di dirilwego." 
Matthew18:32 Ka morago ga ge mong wa gagwe a mmiditše, a re go yena: “Wena mohlanka yo kgopo, ke go lebaletše sekoloto ka moka, ka gobane o be o nkgopela." 
Matthew18:33 Na le wena o be o sa swanela go kwela mohlanka-gotee le wena bohloko go etša ge ke go kwele bohloko? 
Matthew18:34 Mong wa gagwe a galefile, a mo gafela go bahlokofatši, go fihlela a lefa tšohle tšeo di mo swanetšego." 
Matthew18:35 Tate wa ka legodimong le yena o tla le dira ka mo go swanago, ge e ba yo mongwe le yo mongwe a sa lebalele ngwanabo dikarogo tša gagwe go tšwa dipelong tša lena." 
Matthew19:1 Ya re ge Jesu a feditše dipolelo tše, a tloga Galilea a fihla mabopong a Judea ka mošola wa Jorodane." 
Matthew19:1 Ya re ge Jesu a feditše dipolelo tše, a tloga Galilea a fihla mabopong a Judea ka mošola wa Jorodane." 
Matthew19:2 Gomme mašaba a magolo a mo latela; a ba fodiša moo. 
Matthew19:3 Bafarisei ba tla go yena, ba mmotšiša: “Na go dumeletšwe gore monna a lahle mosadi wa gagwe ka lebaka le lengwe le le lengwe?" 
Matthew19:4 A ba fetola a re: Na ga se la bala gore yo a di dirilego mathomong o di dirile monna le mosadi. 
Matthew19:5 A re: “Ka baka leo monna o tla tlogela tate le mma, a kgomarela mosadi wa gagwe;" 
Matthew19:6 Ka gona ga e sa le ba babedi, eupša e le nama e tee. Se Modimo a se kopantšego, ga go yo a ka se beago fase." 
Matthew19:7 Ba re go yena: “Ke ka baka la’ng Moshe a laetše gore a nee lengwalo la tlhalo le go mo raka?” 
Matthew19:8 A re go bona: “Moshe o le dumeletše go lahla basadi ba lena ka baka la pelo ya lena e thata. Eupša go tloga mathomong go be go se bjalo. 
Matthew19:9 Ke re go lena: Mang le mang yo a ka lahlago mosadi wa gagwe, ge e se ka baka la bootswa, a nyala yo mongwe, o dira bohlotlolo." 
Matthew19:10 Barutiwa ba gagwe ba re go yena: Ge e ba taba ya monna e ka ba bjalo ka mosadi wa gagwe, ga go botse go nyala." 
Matthew19:11 Eupša yena a re go bona: “Batho ka moka ba ka se amogele polelo ye, ge e se bao e ba neilwego.”" 
Matthew19:12 Gobane go na le bahlankedi bao ba belegwego ka tsela yeo go tloga popelong ya mmago bona, go na le bahlankedi bao ba dirilwego bahlankedi ke batho, go na le bahlankedi bao ba itirilego bahlanka ka baka la Mmušo wa magodimo. Mang le mang yo a ka e amogelago, aa a e amogetše." 
Matthew19:13 Ke moka go tlišwa bana ba banyenyane go yena gore a ba bee diatla gomme a rapele. Barutiwa ba ba kgalema. 
Matthew19:14 Jesu a re: Dumelela bana ba bannyane, le se ke la ba thibela go tla go nna." 
Matthew19:15 A ba bea diatla, a tloga moo." 
Matthew19:16 Motho yo mongwe a tla a re go yena: “Morutiši yo mobotse, ke selo sefe se sebotse seo ke tlago go se dira gore ke hwetše bophelo bjo bo sa felego?" 
Matthew19:17 A re go yena: “Ke ka baka la’ng o mpitša yo botse? Ga go yo botse, ge e se o tee, Modimo; eupša ge o nyaka go tsena bophelong, boloka ditaelo." 
Matthew19:18 A re go yena: “Ke efe?” Jesu o rile: O se ke wa bolaya, O se ke wa dira bootswa, O se ke wa utswa, O se ke wa hlatsela maaka;" 
Matthew19:19 Hlompha tatago le mmago; 
Matthew19:20 Lesogana la re go lona: “Dilo tše ka moka ke di bolokile go tloga bofseng bja ka; ke eng se sengwe seo ke se hlokago? 
Matthew19:21 Jesu a re go yena: “Ge o rata go phethagala, sepela o rekiše tše o nago le tšona, o nee badiidi, o tla ba le letlotlo legodimong. O tla ntatela." 
Matthew19:22 Eupša ge lesogana leo le ekwa polelo yeo, la tloga le nyamile, ka gobane le be le na le dithoto tše dintši." 
Matthew19:23 Jesu a re go barutiwa ba gagwe: “Ruri ke le botša gore mohumi a ka se tsene Mmušong wa magodimo.” 
Matthew19:24 Ke le botša gape: Go bonolo gore kamela e tsene ka leihlong la nalete go e na le gore mohumi a tsene Mmušong wa Modimo. 
Matthew19:25 Barutiwa ba gagwe ge ba ekwa seo, ba makala kudu, ba re: “Bjale ke mang yo a ka phološwago?”" 
Matthew19:26 Jesu a ba lebelela, a re go bona: “Go batho se ga se kgonege; eupša go Modimo dilo ka moka di a kgonega." 
Matthew19:27 Ke moka Petro a mo fetola a re: “Bona, re tlogetše tšohle gomme ra go latela. Gona re tla ba le eng?" 
Matthew19:28 Jesu a re go bona: “Ruri ke le botša gore le lena bao le ntatetšego, ge Morwa wa motho a dutše sedulong sa bogoši sa letago la gagwe, le lena le tla dula le nna didulong tše lesomepedi tša bogoši gomme la ahlola meloko ye lesomepedi ya Isiraele." 
Matthew19:29 Yo mongwe le yo mongwe yo a tlogetšego dintlo, goba bana babo, goba dikgaetšedi, goba tate, goba mma, goba mosadi, bana, goba dinaga, ka baka la leina la ka, o tla amogela makga a lekgolo, gomme o tla abelwa bophelo bjo bo sa felego." 
Matthew19:30 Eupša ba bantši bao e lego ba pele e tla ba ba mafelelo; gomme ba mafelelo e tla ba ba pele. 
Matthew20:1 Gobane Mmušo wa magodimo o swana le motho yo e lego mong wa ntlo, yo a ilego a tšwa e sa le ka pela go yo thwala bašomi serapeng sa gagwe sa merara." 
Matthew20:2 Ge a be a kwana le bašomi ka tšhelete ya tšhelete ka letšatši, a ba romela serapeng sa gagwe sa merara." 
Matthew20:3 A tšwela ka ntle mo e ka bago ka iri ya boraro, a bona ba bangwe ba eme mmarakeng ba sa dire selo, 4 a re go bona;" 
Matthew20:4 A re go bona: “Le lena eyang serapeng sa merara, gomme ke tla le fa se sengwe le se sengwe se se lokilego.” Gomme ba fenya tsela ya bona." 
Matthew20:5 A tšwela ka ntle gape mo e ka bago ka iri ya botshelela le ya senyane gomme a dira se se swanago. 
Matthew20:6 Mo e ka bago ka iri ya lesometee a tšwa, a hwetša ba bangwe ba eme ba sa dire selo, a re go bona: “Ke ka baka la’ng le eme mo letšatši ka moka le sa dire selo?" 
Matthew20:7 Ba re go yena: “Gobane ga go na motho yo a re thwetšego.” A re go bona: “Le lena eyang serapeng sa merara; gomme tšohle tše di lokilego, le tla di amogela." 
Matthew20:8 Ka gona ge mantšiboa a šetše a fihlile, mong wa serapa sa merara a re go molaki wa gagwe: “Bitša bašomi, o ba nee moputso wa bona, go thoma go tloga go la mafelelo go fihla la pele.”" 
Matthew20:9 Ge ba fihla bao ba thwetšwego mo e ka bago ka iri ya lesometee, yo mongwe le yo mongwe a amogela tšhelete e tee." 
Matthew20:10 Eupša ge ba pele ba etla, ba nagana gore ba be ba swanetše go amogela tše dingwe; gomme ka mo go swanago yo mongwe le yo mongwe wa bona a amogela peni." 
Matthew20:11 Ge ba e amogetše, ba ngunanguna ka mong wa ntlo." 
Matthew20:12 Ke moka a re: Ba ba mafelelo ba feditše iri e tee fela, gomme O ba dirile gore ba lekane le rena bao re rwelego morwalo le phišo ya mosegare." 
Matthew20:13 Eupša yena a araba yo mongwe wa bona a re: Mogwera, ga ke go dire phošo. Ga se wa kwana le nna ka pene?" 
Matthew20:14 Tšea tše e lego tša gago o sepele, ke tla di nea wa mafelelo, go etša ge o le neela." 
Matthew20:15 Na ga go dumelelwe gore ke dire tše ke ratago ka tša ka? Na leihlo la gago le kgopo ka gobane ke lokile? 
Matthew20:16 Ba mafelelo e tla ba ba pele, gomme ba pele e tla ba ba mafelelo, gobane ba bantši ba bitšwa, eupša ba kgethilwe ba sego kae." 
Matthew20:17 Jesu ge a rotogela Jerusalema a tšea barutiwa bao ba lesomepedi tseleng, a re go bona:" 
Matthew20:18 Bonang, re rotogela Jerusalema; Morwamotho o tla gafelwa baperisita ba bagolo le bamangwalo;" 
Matthew20:19 o tla mo gafela go Baditšhaba gore ba mo kwere, ba mo otlile le go mo bapola, gomme ka letšatši la boraro o tla tsoga. Gomme ka letšatši la boraro O tla tsoga." 
Matthew20:20 Ke moka mmago bana ba Tsebedeo le barwa ba gagwe ba tla go yena, ba mo khunamela, ba mo kganyoga selo se itšego." 
Matthew20:21 A re go yena: “O rata eng?” A re go yena: “Nna barwa ba ka ba babedi ba dule mmušong wa gago, yo mongwe ka letsogong la gago la le letona, yo mongwe ka go le letshadi.”" 
Matthew20:22 Jesu a fetola a re: Ga le tsebe seo le se kgopelago. Na o kgona go nwa senwelo seo ke lego kgauswi le go se nwa, le go kolobetšwa ka kolobetšo ye ke kolobeditšwego ka yona? Ba re go yena: Re ka kgona." 
Matthew20:23 A re go bona: “Ruri le tla nwa senwelo sa ka, la kolobetšwa ka kolobetšo yeo ke kolobeditšwego ka yona; eupša go dula ka letsogong la ka la le letona le ka letsogong la ka la nngele ga se ga ka go neela, eupša go tla fiwa bao e ba lokišeditšwego ke Tate.”" 
Matthew20:24 Ge ba lesome ba ekwa seo, ba galefela bana babo bona ba babedi." 
Matthew20:25 Eupša Jesu a ba bitša go yena a re: “Le a tseba gore babuši ba ditšhaba ba ba buša gomme ba bagolo ba bona ba ba buša. 
Matthew20:26 Eupša go ka se be bjalo gare ga lena; eupša mang le mang yo a nyakago go ba yo mogolo gare ga lena e swanetše go ba modiredi wa lena; 
Matthew20:27 Mang le mang go lena yo a ratago go ba yo mogolo, e be mohlanka wa bohle." 
Matthew20:28 Go etša ge Morwa wa motho a se a tla go hlankela, eupša a tlile go hlankela le go gafa bophelo bja gagwe e le topollo ya ba bantši." 
Matthew20:29 Ge ba tloga Jeriko, lešaba le legolo la mo latela." 
Matthew20:30 Difofu tše pedi di dutše ka thoko ga tsela, ge di ekwa gore Jesu o a feta, tša goeletša tša re: “Morena, wena morwa wa Dafida, re gaugele!”" 
Matthew20:31 Lešaba la ba kgalema gore ba homole. Eupša ba goeletša le go feta, ba re: Morena, wena morwa wa Dafida, re gaugele." 
Matthew20:32 Jesu a ema, a ba bitša a re: “Le rata gore ke le dire eng?”" 
Matthew20:33 Ba re go yena: “Morena, mahlo a rena a bule.”" 
Matthew20:34 Jesu a ba kwela bohloko, a kgwatha mahlo a bona, gomme gateetee mahlo a bona a bona, ba mo latela." 
Matthew21:1 Ge ba batamela Jerusalema, ba fihla Bethefage thabeng ya Mehlware, Jesu ba roma barutiwa ba babedi." 
Matthew21:2 A re go bona: “Eyang motsaneng wo o lebanego le lena, gomme le tla hwetša pokolo e tlemilwe moo, le pokolo ya pokolo e na le yona; ba lokolle o ba tliše go Nna." 
Matthew21:3 Ge motho a le botša se se swanetšego, le re: Morena o a ba hloka; gomme kgauswinyane O tla ba roma." 
Matthew21:4 Tše ka moka di dirilwe e le gore se se boletšwego ke moporofeta a phethagatšwe. 
Matthew21:5 Botša morwedi wa Tsione o re: “Bona, Kgoši ya gago e tla go wena, ka boleta, e dutše godimo ga pokolo, le pokolo ya pokolo." 
Matthew21:6 Barutiwa ba ya, ba dira kamoo Jesu a ba laetšego ka gona." 
Matthew21:7 Ba tliša pokolo le pokolo, ba ba apara diaparo tša bona, ba e namela." 
Matthew21:8 Lešaba le legolo kudu la phurolla diaparo tša lona tseleng; ba bangwe ba rema makala a dihlare gomme ba a gaša tseleng. 
Matthew21:9 Mašaba ao a bego a etile pele le ao a bego a latela, a goeletša a re: “Hosanna go Morwa wa Dafida! Go lehlogonolo Yo a tlago ka Leina la Morena! Hosanna ka godimo." 
Matthew21:10 Ge a fihla Jerusalema, motse ka moka wa šikinyega, wa re: “Ke mang yo?”" 
Matthew21:11 Lešaba la re: “Yo ke Jesu moporofeta wa Natsaretha ya Galilea.” 
Matthew21:12 Jesu a tsena tempeleng ya Modimo, a raka bohle bao ba bego ba rekiša le go reka ka tempeleng, a phušola ditafola tša baananyi ba tšhelete le ditulo tša bao ba rekišago maeba." 
Matthew21:13 A re go bona: “Go ngwadilwe gwa thwe: Ntlo ya ka e tla bitšwa ntlo ya thapelo; eupša o e dirile lešaka la bahlakodi. 
Matthew21:14 Difofu le digole tša tla go yena tempeleng; gomme O ile a ba fodiša. 
Matthew21:15 Eupša ge baperisita ba bagolo le bamangwalo ba bona dilo tše di makatšago tšeo a di dirilego le bana bao ba bego ba goeletša ka tempeleng ba re: “Hosanna go morwa wa Dafida; ba be ba sa thaba kudu," 
Matthew21:16 A re go yena: “Na o kwa seo ba se bolelago? Jesu a re go bona: “Ee; Na ga se wa ka wa bala gore: O phethagaditše theto molomong wa masea le bana? 
Matthew21:17 A ba tlogela, a tšwa motseng a ya Bethania; gomme a robala moo." 
Matthew21:18 Bjale mesong ge a boela motseng, a swerwe ke tlala." 
Matthew21:19 Ge a bona sehlare sa mogo tseleng, a tla go sona, a se hwetše selo go sona, ge e se matlakala feela, a re go sona: “Go tloga bjale go ya pele go se be le dienywa go wena.” Go se go ye kae sehlare sa mogo sa pona." 
Matthew21:20 Barutiwa ge ba bona seo, ba makala, ba re: Mogo o omelela ka pela gakaakang!" 
Matthew21:21 Jesu a ba fetola a re: “Ruri ke le botša gore ge le na le tumelo gomme le sa belaele, le ka se dire feela seo ke se dirilego mogo, eupša le tla re le thabeng ye: ‘Tloga mo le ya kua le homotše! a lahlelwa lewatleng; e tla dirwa." 
Matthew21:22 O tla amogela dilo ka moka, se sengwe le se sengwe seo o tlago go se kgopela ka thapelo, o dumela." 
Matthew21:23 Ge a tsena tempeleng, baperisita ba bagolo le bagolo ba setšhaba ba tla go yena ge a be a ruta, ba re: “O dira dilo tše ka matla afe?” Gomme ke mang yo a go filego taolo ye?" 
Matthew21:24 Jesu a ba araba a re: “Le nna ke tla le botšiša selo se tee, seo ge le mpotša sona ke tla le botša gore ke dira dilo tše ka matla afe.”" 
Matthew21:25 Kolobetšo ya Johane e tšwa kae? go tšwa legodimong goba go tšwa bathong? Ba boledišana, ba re: “Ge re ka re re re: “Go tšwa legodimong; O tla re go rena: Bjale ke ka baka la’ng le sa mo dumele?" 
Matthew21:26 Eupša ge re ka re: “Ke batho; re boifa batho; gobane bohle ba swere Johane bjalo ka moporofeta. 
Matthew21:27 Ba fetola ba re go Jesu: “Re ka se kgone go tseba.” Gomme A re go bona: Le gona ga ke le botše gore ke dira dilo tše ka maatla afe. 
Matthew21:28 Eupša wena o nagana’ng? Monna yo mongwe o be a na le barwa ba babedi; a tla go wa pele, a re: “Morwa, eya go šoma lehono serapeng sa ka sa merara.”" 
Matthew21:29 A fetola a re: “Nka se rate, eupša ka morago ga moo a sokologa a ya.”" 
Matthew21:30 A tla go wa bobedi, a bolela ka mo go swanago. O ile a araba ka gore: “Ke ya, mong wa ka, eupša ga se ka dira bjalo.”" 
Matthew21:31 Ke mang go bona ba babedi yo a dirilego thato ya tatagwe? Ba re go yena: Sa pele. Jesu a re go bona: Ruri ke le botša gore balekiši ba lekgetho le digweba-ka-mmele ba tla Mmušong wa Modimo pele ga lena. 
Matthew21:32 Gobane Johane o tlile go lena ka tsela ya toko, gomme la se mo dumele, eupša balekgetho le bagweba-ka-mmele ba ile ba mo dumela; gomme wena, ge o e bona, ga se wa sokologa ka morago gore o mo dumele." 
Matthew21:33 Utlwa seswantšho se sengwe: Go be go na le mong wa ntlo yo a bego a bjetše serapa sa merara, a se šireletša go dikologa, a epa segatelo sa morara ka go sona, a aga tora, a e neela balemi, a ya nageng ya kgole nageng ya kgole." 
Matthew21:34 Ge nako ya dienywa e batamela, a roma bahlanka ba gagwe go balemi, gore ba hwetše dienywa tša tšona." 
Matthew21:35 Balemi ba tšea bahlanka ba gagwe, ba betha yo mongwe, ba bolaya yo mongwe, ba mo kgatla ka maswika." 
Matthew21:36 A roma bahlanka ba bangwe go feta ba pele. 
Matthew21:37 Eupša mafelelong a roma morwa wa gagwe go bona a re: “Ba tla kwela morwa wa ka bohloko.” 
Matthew21:38 Eupša ge balemi ba bona morwa, ba re: “Yo ke mojabohwa; etlang re mmolaye, re tšee bohwa bja gagwe." 
Matthew21:39 Ba mo tšea ba mo lahlela ka ntle ga serapa sa merara ba mmolaya. 
Matthew21:40 Bjale ge mong wa serapa sa merara a etla, o tla dira eng ka balemi bao?" 
Matthew21:41 Ba re go yena: “O tla fediša banna bao ba kgopo ka masetla-pelo, a neela balemi ba bangwe serapa sa gagwe sa merara, bao ba tlago go mo neela dienywa ka dinako tša tšona.”" 
Matthew21:42 Jesu a re go bona: “Na ga se la ka la bala ka Mangwalong a re: ‘Lefsika leo baagi ba le gannego, lona le dirilwe hlogo ya sekhutlong." 
Matthew21:43 Ka gona ke le botša gore Mmušo wa Modimo o tla amogwa, wa newa setšhaba seo se tšweletšago dienywa tša wona." 
Matthew21:44 Mang le mang yo a ka welago leswikeng leo o tla pšhatlaganywa; eupša mang le mang yo e tlago go wela go yena, e tla mo šila gore e be lerole." 
Matthew21:45 Ge baperisita ba bagolo le Bafarisei ba kwele diswantšho tša gagwe, ba lemoga gore o bolela ka bona." 
Matthew21:46 Ge ba be ba nyaka go mo bea ka diatla, ba boifa lešaba, ka gobane ba be ba mo tšea e le moporofeta." 
Matthew22:1 Jesu a araba, a bolela le bona gape ka diswantšho, a re:" 
Matthew22:2 Mmušo wa magodimo o swana le kgoši ye nngwe yeo e ilego ya nyala morwa wa yona. 
Matthew22:3 A roma bahlanka ba gagwe go yo bitša bao ba bego ba laleditšwe lenyalong. 
Matthew22:4 A roma bahlanka ba bangwe gape, a re: Botša bao ba laleditšwego: ‘Bonang, ke lokišeditše dijo tša ka tša mantšiboa tla monyanyeng." 
Matthew22:5 Eupša ba ile ba se šišimiša gomme ba sepela, yo mongwe a ya polaseng ya gagwe, yo mongwe a ya dithotong tša gagwe tša kgwebo." 
Matthew22:6 Mašaledi a tšea bahlanka ba gagwe, a ba lopa ka bogale, a ba bolaya." 
Matthew22:7 Eupša ge kgoši e ekwa ditaba tše, ya galefa; a roma madira a gagwe, a fediša babolai bao, a fiša motse wa bona." 
Matthew22:8 Ke moka a re go bahlanka ba gagwe: “Lenyalo le lokile, eupša bao ba laleditšwego ba be ba sa swanelege.”" 
Matthew22:9 Ke moka tšwela ka ntle le ditseleng tše dikgolo, gomme bohle bao o ba hwetšago, ba kgopele mosadi." 
Matthew22:10 Ka gona bahlanka bao ba tšwa ditseleng, ba kgoboketša bohle bao ba ba hweditšego, ba babe le ba ba lokilego." 
Matthew22:11 Eupša ge kgoši e tsena go yo bona baeng, ya bona monna yo a bego a sa apara seaparo sa lenyalo moo." 
Matthew22:12 A re go yena: “Mogwera, o tsene bjang mo o sa apara kobo ya lenyalo? Gomme o be a se sa kgona go bolela." 
Matthew22:13 Ke moka kgoši a re go bahlanka: “Mo tlemele diatla le maoto, le mo tloše, le mo lahlele leswiswing la ka ntle; go tla ba le go lla le go loma meno." 
Matthew22:14 Gobane ba bitšwa ba bantši, eupša ba kgethilwe ba sego kae." 
Matthew22:15 Ke moka Bafarisei ba ya gomme ba rera kamoo ba ka mo raragatšago polelong ya gagwe. 
Matthew22:16 Ba roma barutiwa ba bona go yena le Baheroda, ba re: “Moruti, re tseba gore o wa therešo, o ruta tsela ya Modimo ka therešo, e bile ga o na taba le motho ya batho." 
Matthew22:17 Bjale re botše o re: O nagana eng? Na ke molao go neela mmušiši metšhelo, goba aowa?" 
Matthew22:18 Jesu a lemoga bokgopo bja bona, a re: “Ke ka baka la’ng le nteka, lena baikaketši?" 
Matthew22:19 Mpontšhe tšhelete ya lekgetho. Ke moka ba mo tlišetša tšhelete ya tšhipi. 
Matthew22:20 A re go bona: “Seswantšho se le mongwalo wo ke wa mang?” 
Matthew22:21 Ba re go yena: “Ke ga Kesara.” Ke moka a re go bona: “Neelang Kesara tše e lego tša Kesara; le go Modimo dilo tšeo e lego tša Modimo. 
Matthew22:22 Ge ba ekwa seo, ba makala, ba mo tlogela ba sepela." 
Matthew22:23 Ka lona letšatši leo Basadutsei ba ba rego ga go na tsogo. 
Matthew22:24 Moshe a re: “Morutiši, a re: “Ge monna a ka hwa a se na bana, ngwanabo a nyale mosadi wa gagwe, a godišetše ngwanabo peu.”" 
Matthew22:25 Bjale re be re na le bana babo rena ba šupago; wa pele a tšea mosadi, gomme ge a ehwa a se sa tlogela peu, a tlogela mosadi wa gagwe go ngwanabo." 
Matthew22:26 Ka mo go swanago wa bobedi le wa boraro, go fihla wa bošupa." 
Matthew22:27 Mafelelong mosadi le yena a hwa. 
Matthew22:28 Ka gona tsogong e tla ba mosadi wa mang go ba šupago? gobane ka moka ba be ba na le yena. 
Matthew22:29 Jesu a ba fetola a re: Le a fošitše ka ge le sa tsebe mangwalo le maatla a Modimo. 
Matthew22:30 Gobane bahung ba ka se nyale, ba ka se nyalwe, eupša ba bjalo ka barongwa ba Modimo legodimong." 
Matthew22:31 Eupša ge e le mabapi le tsogo ya bahu, na ga se la bala seo Modimo a le boditšego sona a re:" 
Matthew22:32 Na ke Modimo wa Aborahama le Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo? Modimo ga se Modimo wa bahu, eupša ke Modimo wa ba ba phelago." 
Matthew22:33 Ge lešaba le ekwa se, la makatšwa ke thuto ya gagwe." 
Matthew22:34 Eupša ge Bafarisei ba ekwa gore o homotše Basadutsei, ba kgobokana." 
Matthew22:35 Yo mongwe wa bona yo e bego e le ramolao, a mmotšiša potšišo, a mo leka, a re: “Morena, ke dira’ng le wena?”" 
Matthew22:36 Moruti, ke taelo efe e kgolo molaong?" 
Matthew22:37 Jesu a re go yena: “O rate Morena Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka le ka monagano wa gago ka moka.” 
Matthew22:38 Ye ke taelo ya pele le ye kgolo. 
Matthew22:39 Ya bobedi e swana le ye e rego: “O rate moagišani wa gago bjalo ka ge o ithata.” 
Matthew22:40 Molao ka moka le baporofeta go fegilwe melaong ye mebedi. 
Matthew22:41 Ge Bafarisei ba kgobokane, Jesu a ba botšiša a re:" 
Matthew22:42 a re go yena: “O nagana’ng ka Kriste?” ke morwa wa mang? Ba re go yena: “Morwa wa Dafida.” 
Matthew22:43 A re go bona: “Bjale Dafida ka moya o mmitša bjang Morena, a re:" 
Matthew22:44 Morena a re go Morena wa ka: “Dula ka letsogong la ka la le letona, Go fihlela ke dira manaba a gago bogato bja dinao tša gago?" 
Matthew22:45 Ge e ba Dafida a mmitša Morena, gona ke morwa wa gagwe bjang?" 
Matthew22:46 Ga go na motho yo a ilego a kgona go mo araba le lentšu le tee, goba go tloga letšatšing leo go ya pele ga go motho yo a ilego a ba le sebete sa go mmotšiša dipotšišo." 
Matthew23:1 Jesu a bolela le mašaba le barutiwa ba gagwe. 
Matthew23:2 A re: “Bamangwalo le Bafarisei ba dutše setulong sa Moshe. 
Matthew23:3 Ka gona, dilo tšohle tšeo ba le laelago tšona, le hlokomeleng le di dire; eupša le se dire ka mediro ya bona, gobane ba bolela, eupša ga ba dire bjalo." 
Matthew23:4 Gobane ba tlema merwalo ye boima le ye boima ya go rwala, ba e bea magetleng a batho; eupša bona ka bobona ba ka se šišinye monwana." 
Matthew23:5 Eupša mediro ya bona ka moka ba e dira gore batho ba bonwe, ba atološa dikeletšo tša bona le go godiša maboto a diaparo tša bona;" 
Matthew23:6 Gobane le rata diphapoši tša ka godimo menyanyeng le madulo a mabotse kudu disinagogeng; 
Matthew23:7 Le dumedišo mebarakeng, le go bitšwa ke batho: Rabi, Rabi." 
Matthew23:8 Eupša o se ke wa bitšwa Rabi, gobane Mong wa gago ke o tee, e lego Kriste; gomme ka moka ga lena le bana babo rena." 
Matthew23:9 Le se ke la bitša motho yo a lego tatago lena lefaseng, gobane Tatago lena yo a lego legodimong ke o tee." 
Matthew23:10 Le gona le se ke la bitšwa beng, gobane Mong wa lena ke o tee, e lego Kriste." 
Matthew23:11 Eupša yo mogolo gare ga lena e swanetše go ba modiredi wa lena. 
Matthew23:12 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomošago o tla kokobetšwa; gomme yo a ikokobetšago o tla godišwa. 
Matthew23:13 Eupša go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketši! gobane Mmušo wa magodimo o tswalela batho; gobane ga le tsene ka gare ga lena, e bile ga le dumelele bao ba tsenago go tsena." 
Matthew23:14 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketši! gobane le ja dintlo tša bahlologadi, gomme ka baka la boikaketši le rapela dithapelo tše ditelele. Ka fao le tla amogela kahlolo ye kgolo." 
Matthew23:15 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketši! gobane le dikologa lewatle le naga gore le sokologe motho o tee, gomme ge a dirilwe, le mo dira ngwana wa dihele go feta lena gabedi." 
Matthew23:16 Go madimabe lena bahlahli ba difofu, bao ba rego: Mang le mang yo a enago ka tempele, ga se selo; eupša mang le mang yo a ka ikana ka gauta ya tempele, o a kolota." 
Matthew23:17 Mašilo le difofu, ke efe e kgolo, gauta goba tempele yeo e kgethagatšago gauta?" 
Matthew23:18 Le gona: “Mang le mang yo a ka ikana ka aletare, ga se selo; eupša mang le mang yo a enago ka mpho yeo e lego go yona o na le molato." 
Matthew23:19 Lena mašilo le difofu, gobane mpho e kgolo goba aletare yeo e kgethagatšago mpho?" 
Matthew23:20 Ka gona, yo a enago ka aletare, o ena ka yona le ka tšohle tšeo di lego go yona." 
Matthew23:21 Mang le mang yo a ikana ka tempele o ena ka yona le ka yo a dulago go yona. 
Matthew23:22 Yo a ikana ka legodimo, o ikana ka sedulo sa bogoši sa Modimo le ka yo a dutšego go sona." 
Matthew23:23 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketši! gobane le ntšha lesome la koena, anise le kumine, gomme ditaba tše thata kudu tša Molao, kahlolo, kgaugelo le tumelo di tlogetšwe go lena; se o swanetše go se dira gomme o se ke wa tlogela tše dingwe di sa dirwe." 
Matthew23:24 Lena bahlahli ba difofu, lena le tshwenyago seboko, le metša kamela." 
Matthew23:25 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketši! gobane lena le hlwekiša ka ntle ga senwelo le sebjana, eupša ka gare ga tšona di tletše ka go thopa le go feteletša." 
Matthew23:26 Mofarisei wa sefofu, hlwekiša pele ka gare ga senwelo le sebjana, gore le ka ntle ga tšona di hlweke." 
Matthew23:27 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketši! gobane le swana le mabitla ao a šweufaditšwego, ao a bonagalago a le botse ka ntle, eupša ka gare a tletše ka marapo a bahu le ditšhila ka moka." 
Matthew23:28 Ka gona le ka ntle le bonala le lokile go batho, eupša ka gare le tletše boikaketši le bokgopo." 
Matthew23:29 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketši! gobane o aga mabitla a baporofeta, o kgabiša mabitla a baloki." 
Matthew23:30 A re go bona: “Ge nkabe re bile mehleng ya borakgolokhukhu ba rena, nkabe re se ra tšea karolo le bona mading a baporofeta.”" 
Matthew23:31 Ka baka leo, le hlatseleng gore le bana ba bao ba bolailego baporofeta." 
Matthew23:32 Ka gona tlatšang tekanyo ya borakgolokhukhu ba lena. 
Matthew23:33 Lena dinoga, lena moloko wa dinoga, le ka phonyokga bjang kahlolo ya dihele?" 
Matthew23:34 Ka baka leo, bona, ke le romela baporofeta, le banna ba bohlale, le bamangwalo; ba bangwe ba bona ba tla go bolaya, ba go bapola; ba bangwe ba bona le tla ba otla disinagogeng tša lena, la ba tlaiša go tloga motseng o mongwe go ya go o mongwe." 
Matthew23:35 Gore madi ka moka a go loka ao a tšholotšwego lefaseng a tle go wena, go tloga mading a Abele wa moloki go fihla mading a Sakaria morwa wa Barakia, yo le mmolailego magareng ga tempele le aletare." 
Matthew23:36 Ruri ke le botša gore dilo tše ka moka di tla wela moloko wo. 
Matthew23:37 Wena Jerusalema, Jerusalema, yo o bolayago baporofeta, wa kgatla ba ba rometšwego go wena ka maswika, ke gakae ke bego ke rata go kgoboketša bana ba gago mmogo, bjalo ka ge kgogo e kgoboketša dikgogo tša yona ka fase ga maphego a yona, gomme le sa rate!" 
Matthew23:38 Bonang, ntlo ya gago e tlogetšwe e le lešope." 
Matthew23:39 Gobane ke le botša gore go tloga bjale le ka se mpone go fihlela le re: Go lehlogonolo yo a tlago ka leina la Morena. 
Matthew24:1 Jesu a tšwa a tloga tempeleng, barutiwa ba gagwe ba tla go yena gore ba mmontšhe meago ya tempele." 
Matthew24:2 Jesu a re go bona: “Ga le bone dilo tše ka moka? Ruri ke le botša gore go ka se tlogelwe mo leswika le lengwe godimo ga le lengwe, leo le ka se kego la lahlelwa fase." 
Matthew24:3 Ge a dutše thabeng ya Mehlware, barutiwa ba tla go yena ka sephiring, ba re: “Re botše, dilo tše di tla direga neng?” mme seka sa go tla ga gago le sa bofelo bja lefase e tla ba eng?" 
Matthew24:4 Jesu a fetola a re go bona: “Hlokomelang gore go se be le motho yo a le forago.” 
Matthew24:5 Gobane ba bantši ba tla tla ka leina la ka ba re: Ke nna Kriste; gomme o tla fora ba bantši. 
Matthew24:6 Le tla kwa ka dintwa le mabarebare a dintwa; bonang gore le se ke la tšhoga, gobane dilo tše ka moka di swanetše go direga, eupša bofelo ga se bja hlwa bo le gona." 
Matthew24:7 Gobane setšhaba se tla tsogela setšhaba, mmušo o tla tsogela mmušo, gomme go tla ba le ditlala le mauba le ditšhišinyego tša lefase mafelong a fapa-fapanego." 
Matthew24:8 Tše ka moka ke mathomo a manyami. 
Matthew24:9 Ke moka ba tla le gafela masetlapelong ba le bolaya; o tla hloiwa ke ditšhaba ka moka ka baka la leina la ka. 
Matthew24:10 Ke moka ba bantši ba tla kgopišwa, ba ekena, ba hloyana." 
Matthew24:11 Baporofeta ba bantši ba maaka ba tla tsoga, ba fora ba bantši." 
Matthew24:12 Ka ge bokgopo bo tla ata, lerato la ba bantši le tla tonya." 
Matthew24:13 Eupša yo a tlago go kgotlelela go fihla bofelong, yena o tla phološwa." 
Matthew24:14 Ebangedi ye ya mmušo e tla bolelwa lefaseng ka moka gore e be bohlatse go ditšhaba ka moka; ke moka bofelo bo tla tla. 
Matthew24:15 Ka gona ge le bona makgapha ao a boletšwego ke moporofeta Daniele, a eme lefelong le lekgethwa. Mmadi ga a kwešiše!" 
Matthew24:16 Ke moka bao ba lego Judea ba tšhabele dithabeng; 
Matthew24:16 Ke moka bao ba lego Judea ba tšhabele dithabeng; 
Matthew24:17 Monna yo a lego godimo ga ntlo a se ke a theoga go tlo ntšha dithoto ka ntlong ya gagwe; 
Matthew24:18 Yo a lego tšhemong a se ke a boela morago go yo tšea seaparo sa gagwe. 
Matthew24:19 Eupša go madimabe bao ba imilego le bao ba amušago mehleng yeo! 
Matthew24:20 Le rapele gore go tšhaba ga lena e se be ka marega goba ka letšatši la Sabatha. 
Matthew24:21 Gobane ka nako yeo go tla ba le masetlapelo a magolo, ao a sa kago a direga ga e sa le go tloga mathomong a lefase go fihla ga bjale, aowa, e bile a ka se sa ba gona gape." 
Matthew24:22 Ge matšatši ao a sa khutsufatšwe, go ka se phološwe nama, eupša matšatši ao a tla khutsufatšwa ka baka la bakgethwa. Eupša matšatši ao a tla fokotšwa ka baka la bakgethwa." 
Matthew24:23 Ge e ba motho a ka re go lena: “Kreste ke yo, goba gona; o se ke wa e dumela." 
Matthew24:24 Go tlo tsoga Bakriste ba maaka le baporofeta ba maaka, ba tla dira dipontšho tše dikgolo le mehlolo; e le gore, ge go kgonega, ba tla fora bakgethwa ka bobona." 
Matthew24:25 Bonang, ke le boditše e sa le pele." 
Matthew24:26 Ka gona ge ba ka re go lena: “O lešokeng; o se ke wa tšwa; bona, o ka diphapošing tša sephiring; o se ke wa e dumela." 
Matthew24:27 Gobane bjalo ka legadima le etšwa ka bohlabela, le phadima go fihla bodikela. Go tla ba bjalo le go tla ga Morwa wa motho." 
Matthew24:28 Gobane kae le kae moo sehlabelo se lego gona, barongwa ba Modimo ba tla kgoboketšwa gona." 
Matthew24:29 Gateetee ka morago ga masetla-pelo a matšatši ao letšatši le tla fifala, ngwedi o ka se bonege, dinaledi di tla wa go tšwa legodimong gomme matla a magodimo a tla šišinywa." 
Matthew24:30 Ka morago ga moo pontšho ya Morwa wa motho e tla tšwelela legodimong, gomme meloko ka moka ya lefase e tla lla, gomme ya bona Morwa wa motho a etla ka maru a legodimo ka maatla le letago le legolo." 
Matthew24:31 O tla roma barongwa ba gagwe ka modumo o mogolo wa phalafala gomme ba kgoboketša bakgethwa ba gagwe go tšwa diphefong tše nne, go tloga ntlheng e nngwe ya legodimo go ya go e nngwe." 
Matthew24:32 Bjale ithute seswantšho sa mogo; Ge lekala la yona le sa le boleta gomme matlakala a hloga, o tseba gore selemo se kgauswi." 
Matthew24:33 Ka mo go swanago le lena ge le bona dilo tše ka moka, le tsebe gore le kgauswi le mejako." 
Matthew24:34 Ruri ke le botša gore moloko wo o ka se fete go fihlela dilo tše ka moka di phethagala. 
Matthew24:35 Legodimo le lefase di tla feta, eupša mantšu a ka a ka se fete." 
Matthew24:36 Eupša letšatši leo le iri yeo ga go motho yo a tsebago, goba barongwa ba legodimong goba Morwa, ge e se Tate." 
Matthew24:37 Eupša go etša mehleng ya Noe, go tla ga Morwa wa motho go tla ba bjalo." 
Matthew24:38 Gobane go etša mehleng yeo ya pele ga meetse-fula ba be ba e-ja le go nwa, ba nyala e bile ba nyala, go fihla letšatšing leo Noage a tsenago ka arekeng ka lona." 
Matthew24:39 Ba se tsebe go fihlela meetsefula a etla, a ba tšea ka moka; go tla ba bjalo le go tla ga Morwa wa motho." 
Matthew24:40 Ke moka ba babedi ba tla ba tšhemong; yo mongwe o tla tšewa, gomme yo mongwe a tlogelwe." 
Matthew24:41 Basadi ba babedi ba tla be ba šila tšhilong; yo mongwe o tla tšewa, gomme yo mongwe a tlogelwe." 
Matthew24:42 Ka gona phakgamang, gobane ga le tsebe gore Morena wa lena o tla tla ka nako efe." 
Matthew24:43 Eupša tseba se, ge nkabe mong wa ntlo a tsebile ka nako yeo lehodu le tlago go tla ka yona, nkabe a ile a phakgame gomme a se dumelele gore ntlo ya gagwe e thubege." 
Matthew24:44 Ka gona le lena itokišetšeng, gobane Morwa wa motho o tla ka nako yeo le sa e naganego." 
Matthew24:45 Bjale ke mang mohlanka yo a botegago yo bohlale, yo mong wa gagwe a mo beilego mmuši wa lapa la gagwe gore a ba nee dijo ka nako e swanetšego?" 
Matthew24:46 Go lehlogonolo mohlanka yoo mong wa gagwe ge a etla a tlago go mo hwetša a dira bjalo. 
Matthew24:47 Ruri ke le botša gore o tla mo dira mmuši wa dithoto tša gagwe ka moka. 
Matthew24:48 Eupša ge mohlanka yoo yo mobe a ka re ka pelong ya gagwe: “Mong wa ka o diega go tla; 
Matthew24:49 o tla thoma go betha bahlanka-gotee le yena, a ja le go nwa le batagwa;" 
Matthew24:50 Morena wa mohlanka yoo o tla tla ka letšatši leo a sa letelago, le ka nako yeo a sa tsebego." 
Matthew24:51 O tla mo aroganya, a bea kabelo ya gagwe le baikaketši. Go tla ba le go lla le go loma meno." 
Matthew25:1 Mmušo wa magodimo o tla swantšhwa le dikgarebe tše lesome, tšeo di tšerego mabone a tšona, tša tšwa go yo gahlanetša monyadi." 
Matthew25:2 Ba bahlano ba bona e be e le ba bohlale, gomme ba bahlano e be e le mašilo." 
Matthew25:3 Ditlaela tša tšea mabone a tšona gomme tša se tšee makhura. 
Matthew25:4 Eupša ba bohlale ba tšea makhura ka dibjaneng tša bona le mabone a bona. 
Matthew25:5 Ge monyadi a diegile, ka moka ba robala gomme ba robala." 
Matthew25:6 Bošegogare gwa kwagala mokgoši: “Bonang, monyadi o a tla; tšwela ka ntle gomme o kopane le yena." 
Matthew25:7 Ke moka dikgarebe tšeo ka moka tša ema gomme tša kgaola mabone a tšona. 
Matthew25:8 Mašilo a re go ba bohlale: “Re fe makhura a gago; gobane mabone a rena a timilwe. 
Matthew25:9 Eupša ba bohlale ba araba ba re: “Ga go bjalo; gore ga go na mo go lekanego bakeng sa rena le bakeng sa lena; eupša go e na le moo, eyang go bao ba rekišago, le ithekele." 
Matthew25:10 Ge ba sa reka, monyadi a tla; ba ba bego ba itokišitše ba tsena le yena lenyalong, gomme mojako wa tswalelwa." 
Matthew25:11 Ka morago ga moo dikgarebe tše dingwe le tšona di ile tša tla, tša re: “Morena, Morena, re bulele!" 
Matthew25:12 Eupša yena a araba a re: “Ruri ke le botša gore ga ke le tsebe.” 
Matthew25:13 Ka gona, phakgameng, gobane ga le tsebe letšatši leo Morwamotho a tlago ka lona." 
Matthew25:14 Gobane Mmušo wa magodimo o swana le motho yo a sepelago nageng ya kgole, a bitša bahlanka ba gagwe, a ba gafela dithoto tša gagwe." 
Matthew25:15 Yo mongwe a mo nea ditalente tše hlano, yo mongwe a nea tše pedi gomme yo mongwe a nea e tee; go yo mongwe le yo mongwe go ya ka bokgoni bja gagwe bjo bo fapa-fapanego; gomme gateetee a thoma leeto la gagwe." 
Matthew25:16 Ke moka yo a amogetšego ditalente tše hlano a ya a gweba ka tšona, a ba abela ditalente tše dingwe tše hlano." 
Matthew25:17 Ka tsela e swanago, yo a amogetšego tše pedi o ile a hwetša tše dingwe tše pedi." 
Matthew25:18 Eupša yo a amogetšego e tee o ile a ya a epa mo lefaseng, a uta tšhelete ya mong wa gagwe." 
Matthew25:19 Ka morago ga nako e telele mong wa bahlanka bao o a tla, a ba bala." 
Matthew25:20 Ka gona yo a amogetšego ditalente tše hlano a tla a tliša ditalente tše dingwe tše hlano, a re: “Morena, o nnea ditalente tše hlano. Bona, ke hweditše ditalente tše dingwe tše hlano." 
Matthew25:21 Morena wa gagwe a re go yena: “O dirile gabotse, wena mohlanka yo botse le yo a botegago; tsena lethabong la mong wa gago." 
Matthew25:22 Yo a amogetšego ditalente tše pedi a tla a re: “Morena, o mphile ditalente tše pedi. Bona, ke hweditše ditalente tše dingwe tše pedi ka ntle le bona." 
Matthew25:23 Morena wa gagwe a re go yena: “O dirile gabotse, wena mohlanka yo botse yo a botegago; bonyenyane ka nakwana o a botega; Ke tla go dira mmuši wa ba bantši; tsena lethabong la mong wa gago." 
Matthew25:24 Le yena yo a amogetšego talente e tee a tla a re: “Morena, ke go tseba gore o motho yo thata, o buna mo o sego wa bjala, o kgoboketša mo o sa kago wa bjala." 
Matthew25:25 Ka tšhoga, ka ya ka uta talente ya gago lefaseng. Lebelela, fao o na le seo e lego sa gago." 
Matthew25:26 Morena wa gagwe a mo fetola a re: “Wena mohlanka yo kgopo le wa botswalo, o tsebile gore ke buna mo ke sa bjalago gona, ke kgoboketša mo ke sa kago ka gašana." 
Matthew25:27 Ka gona le be le swanetše go ba le beile tšhelete ya ka go bo-ra-dipanka, gomme ge ke etla ke be ke bušetše tša-ka ka tswalo." 
Matthew25:28 Ka gona mo tšee talente yeo, o e nee yo a nago le ditalente tše lesome." 
Matthew25:29 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a nago le dilo o tla fiwa gomme o tla ba le tše ntši; eupša go yo a se nago selo, le tše a nago le tšona di tla amogwa." 
Matthew25:30 Mohlanka yo a se nago mohola o lahlele leswiswing la ka ntle; 
Matthew25:31 Eupša ge Morwa wa motho a tla ka letago la gagwe, a na le barongwa ka moka ba bakgethwa, o tla dula sedulong sa bogoši sa letago la gagwe." 
Matthew25:32 Ditšhaba ka moka di tla kgoboketšwa pele ga gagwe, gomme o tla di aroganya go etša ge modiši a aroganya dinku tša gagwe le dipudi." 
Matthew25:33 O tla bea dinku ka letsogong la gagwe la le letona, eupša dipudi ka go le letshadi." 
Matthew25:34 Ke moka Kgoši e tla re go bona ka letsogong la gagwe la le letona: “Tlang, lena ba šegofaditšwego ke Tate, le abe bohwa bja mmušo wo o le lokišeditšwego go tloga mathomong a lefase." 
Matthew25:35 Gobane ke be ke swerwe ke tlala, gomme o mphile dijo; Ke be ke nyorilwe, wa nnea; Ke be ke sa tsebe, gomme o ile a ntsebiša." 
Matthew25:36 Ke hlobotše, gomme o ile wa nkapeša; Ke be ke babja, gomme wa nketela; Ke be ke le kgolegong, gomme wa tla go Nna." 
Matthew25:37 Ke moka baloki ba tla mo araba ba re: Morena, re go bone neng o swerwe ke tlala gomme ra go fepa? goba o nyorilwe a go fa seno?" 
Matthew25:38 Re go bone neng o le moeng, ra go amogela? goba o hlobotše e bile o apere?" 
Matthew25:39 Goba re go bone neng o babja goba o le kgolegong, ra tla go wena?" 
Matthew25:40 Kgoši e tla ba araba a re go bona: Ruri ke a le botša, ka ge le dirile seo go yo mongwe wa bana bešo ba ba banyenyane, le nna le dirile seo." 
Matthew25:41 Ke moka o tla re go bona ba ka go le letshadi: “Tlogang go nna, lena ba rogilwego, mollong wo o sa felego wo o lokišeditšwego Diabolo le barongwa ba gagwe." 
Matthew25:42 Gobane ke be ke swerwe ke tlala, gomme ga se wa mpha dijo; Ke be ke nyorilwe, gomme ga se wa mpha selo sa go nwa." 
Matthew25:43 Ke be ke le modiiledi, ga se la ka la nkamogela ka gare, ke sa apara, le sa apare. Ba be ba babja e bile ba le kgolegong, gomme wa Nketela." 
Matthew25:44 Ke moka le bona ba tla mo araba ba re: “Morena, re go bone neng o swerwe ke tlala, goba o nyorilwe, goba o šele, goba o hlobotše, goba o babja goba o le kgolegong, ra se go direla?" 
Matthew25:45 Ke moka a ba arabe a re: “Ruri ke le botša gore le ge le dirile seo go yo mongwe wa ba banyenyane, ga se la ka la ntira seo.”" 
Matthew25:46 Ba ba tla ya kotlong ya neng le neng; 
Matthew26:1 Ya re ge Jesu a feditše mantšu a ka moka, a re go barutiwa ba gagwe:" 
Matthew26:2 Le a tseba gore ka morago ga matšatši a mabedi ke monyanya wa Paseka, gomme Morwa wa motho o ekwe gore a bapolwe." 
Matthew26:3 Ke moka baprista ba bagolo le bamangwalo le bagolo ba setšhaba ba kgobokana ntlong ya mošate ya moperisita yo mogolo yo a bitšwago Kayafa. 
Matthew26:4 Ba rera gore ba tle ba sware Jesu ka bofora, ba mmolaye." 
Matthew26:5 Eupša bona ba re: “E sego ka letšatši la monyanya, gore go se ke gwa ba le khuduego ya setšhaba.”" 
Matthew26:6 Ge Jesu a be a le Bethania, ntlong ya Simone wa molephera." 
Matthew26:7 Mosadi yo mongwe a swere lepokisi la ditlolo tše bohlokwa kudu a tla go yena, a mo tšhela hlogong ge a dutše dijong." 
Matthew26:8 Barutiwa ba gagwe ge ba bona seo, ba galefa, ba re: “Tšhenyo ye e diretšwe eng?" 
Matthew26:9 Gobane setlolo se se ka be se rekišitšwe ka tšhelete e ntši gomme sa newa badiidi. 
Matthew26:10 Jesu ge a kwešiša seo, a re go bona: “Ke ka baka la’ng le tshwenya mosadi yoo? gobane o ntirile modiro o mobotse." 
Matthew26:11 Gobane ka mehla o na le badiidi; eupša ga se ka mehla o dulago le nna. 
Matthew26:12 Gobane ka ge a tšhetše setlolo se mmeleng wa ka, o se diretše poloko ya ka." 
Matthew26:13 Ruri ke le botša: Kae le kae moo Ebangedi ye e tlago go bolelwa gona lefaseng ka moka, le gona go tla botšwa se se se dirilego, seo mosadi yo a se dirilego e le go mo gopola." 
Matthew26:14 Ke moka yo mongwe wa ba lesomepedi, yo a bitšwago Judase Isikariote, a ya go baperisita ba bagolo." 
Matthew26:15 A re go bona: “Le tla mpha eng, ke mo gafela go lena? Ba dira kgwerano le yena ka dišekele tše 30 tša silifera." 
Matthew26:16 Go tloga ka nako yeo a tsoma sebaka sa go mo eka. 
Matthew26:17 Letšatšing la pele la monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago barutiwa ba tla go Jesu ba re: “O rata gore re go lokišetše kae gore o je Paseka?” 
Matthew26:18 A re: “Eya motseng go monna yo bjalo, o mmotše gore: ‘Moruti o re: Nako ya ka e batametše; Ke tla dira Paseka ntlong ya gago le barutiwa ba ka." 
Matthew26:19 Barutiwa ba dira kamoo Jesu a ba beilego ka gona; ba lokiša Paseka. 
Matthew26:20 Ge e šetše e le mantšiboa a dula fase le ba lesomepedi. 
Matthew26:21 Ge ba eja, a re: “Ruri ke le botša gore yo mongwe wa lena o tla nkeka.”" 
Matthew26:22 Ba be ba nyamile kudu, gomme yo mongwe le yo mongwe wa bona a thoma go mmotša gore: “Morena, na ke nna?”" 
Matthew26:23 Yena a araba a re: “Yo a inelago seatla sa gagwe le nna ka sebjaneng, yena o tla nkeka.”" 
Matthew26:24 Morwa wa motho o a sepela go etša ge go ngwadilwe ka yena. Go be go tla ba kaone go monna yoo ge nkabe a se a ka a belegwa. 
Matthew26:25 Ke moka Judase yo a mo ekilego a mo araba a re: “Moruti, na ke nna?” A re go yena: O rile." 
Matthew26:26 Ge ba eja, Jesu a tšea senkgwa, a šegofatša, a se pšhatlaganya, a ba fa, a re: “Tšeang, le je, wo ke mmele wa ka.” Wo ke mmele wa ka." 
Matthew26:27 A tšea senwelo a leboga, a ba fa sona a re: “Nwang ka moka ga sona;" 
Matthew26:28 Gobane a ke madi a ka a Testamente ye mpsha, ao a tšhollwago ka baka la ba bantši bakeng sa go lebalelwa dibe." 
Matthew26:29 Eupša ke re go lena: Go tloga bjale nka se nwe dienywa tše tša morara go fihla letšatšing leo ge ke e nwa le lena le lefsa Mmušong wa Tate. 
Matthew26:30 Ge ba opela sefela, ba tšwela ka ntle ba ya thabeng ya Mehlware." 
Matthew26:31 Jesu a re go bona: “Bohle le tla kgopišwa ke nna bošegong bjo, gobane go ngwadilwe gwa thwe: “Ke tla otla modiši gomme dinku tša mohlape di tla gašana.”" 
Matthew26:32 Eupša ka morago ga ge ke tsogile, ke tla le etelela pele kua Galilea." 
Matthew26:33 Petro a mo fetola a re: “Le ge batho ka moka ba ka kgopišwa ka baka la gago, nka se tsoge ke kgopišegile.”" 
Matthew26:34 Jesu a re go yena: “Ruri ke re go wena, bošegong bjo, pele kgogo e lla, o tla ntatola gararo.”" 
Matthew26:35 Petro a re go yena: “Le ge nka hwa le wena, nka se go latole. Barutiwa ka moka ba ile ba bolela se se swanago." 
Matthew26:36 Ke moka Jesu a tla le bona lefelong leo le bitšwago Getsemane, a re go barutiwa: “Dulang mo, ge ke sa eya go rapela kua.”" 
Matthew26:37 A tšea Petro le barwa ba babedi ba Tsebedeo, a thoma go nyama e bile a imela kudu." 
Matthew26:38 Ke moka a re go bona: “Moya wa ka o nyamile kudu, go fihla lehung. Dula mo gomme o lebelele le Nna." 
Matthew26:39 Gomme O ile a ya pele gannyane gomme a wela fase ka sefahlego gomme a rapela gomme a re: Tate, ge go kgonega, a senwelo se se fete go Nna; le ge go le bjalo e sego ka fao ke ratago, eupša ka fao O ratago." 
Matthew26:40 A tla go barutiwa, a ba hwetša ba robetše, a re go Petro: “Ke eng, le ka se ke la phakgama le nna le iri e tee?" 
Matthew26:41 Phafoga le rapele gore le se tsene molekong. Ruri moya o a rata, eupša nama e a fokola." 
Matthew26:42 A boela a ya lekga la bobedi a rapela a re: Tate, ge senwelo se se ka se fete go nna, ge nka se nwe, thato ya gago e phethege." 
Matthew26:43 A tla a ba hwetša ba robetše gape, ka gobane mahlo a bona a be a imela." 
Matthew26:44 A ba tlogela, a boela morago, a rapela ka lekga la boraro, a bolela mantšu ao." 
Matthew26:45 Ke moka a tla go barutiwa, a re go bona: “Robalang bjale, le khutše. Bona, nako e batametše, Morwa wa motho o gafetšwe diatleng tša badiradibe." 
Matthew26:46 Tsoga, a re sepele; bona, Yena o kgauswi yo a Nkekago." 
Matthew26:47 Ge a sa bolela, bona Judase yo mongwe wa ba lesomepedi, a tla a na le lešaba le legolo le le swere ditšhoša le dikota, le tšwa go moperisita yo mogolo le bagolo ba setšhaba." 
Matthew26:48 Bjale yo a mo ekilego a ba nea seka, a re: “Motho yo ke mo atlago, ke yena yena mo sware." 
Matthew26:49 Gateetee a tla go Jesu, a re: “Dumela, mong; gomme a mo atla." 
Matthew26:50 Jesu a re go yena: “Mogwera, ke ka baka la’ng o le mo? Ke moka ba tla ba bea diatla tša bona godimo ga Jesu, ba mo swara." 
Matthew26:51 Yo mongwe wa bao ba bego ba na le Jesu a otlolla seatla sa gagwe, a ntšha tšhoša ya gagwe, a itia mohlanka wa moperisita yo mogolo, a mo hlaba tsebe." 
Matthew26:52 Jesu a re go yena: “Bušetša tšhoša ya gago lefelong la gagwe, gobane bohle bao ba swarago tšhoša ba tla bolawa ka tšhoša.”" 
Matthew26:53 Na o nagana gore nka se kgone go ipiletša go Tate gore a mphe mo nakong ye madira a go feta a lesomepedi a barongwa? 
Matthew26:54 Eupša bjale mangwalo ao a swanetšego go ba bjalo a tla phethagatšwa bjang? 
Matthew26:55 Ka yona nako yeo Jesu a re go mašaba a re: “Na le tšwile ka ditšhoša le dikota go ntshwara bjalo ka lehodu? Ke be ke dula le lena letšatši le letšatši ke ruta Tempeleng, gomme la se ke la ntshwara." 
Matthew26:56 Eupša tše ka moka di ile tša dirwa e le gore mangwalo a baporofeta a phethagale. Ke moka barutiwa ka moka ba mo lahla ba tšhaba. 
Matthew26:57 Bao ba bego ba swere Jesu ba mo iša go Kayafa moperisita yo mogolo, moo bamangwalo le bagolo ba bego ba kgobokane gona." 
Matthew26:58 Petro a mo latela a le kgole, a tsena ka mošate wa moperisita yo mogolo." 
Matthew26:59 Bjale baperisita ba bagolo, bagolo le lekgotla ka moka ba nyaka bohlatse bja maaka malebana le Jesu, gore ba mmolaye." 
Matthew26:60 Eupša ga se ba hwetša motho; ee, le ge dihlatse tše dintši tša maaka di tlile, eupša ga se tša hwetša le e tee. Mafelelong dihlatse tše pedi tša maaka di ile tša tšwelela," 
Matthew26:61 A re: “Motho yo o itše: “Ke kgona go senya tempele ya Modimo le go e aga ka matšatši a mararo.” 
Matthew26:62 Moperisita yo mogolo a ema a re go yena: “Na ga o arabe selo? ba go hlatsela eng? 
Matthew26:63 Eupša Jesu a homola. Moprista yo mogolo a mo fetola a re: Ke go ena ka Modimo yo a phelago gore o re botše ge e ba o le Kriste Morwa wa Modimo. 
Matthew26:64 Jesu a re go yena: “O boletše.” Le ge go le bjalo ke le botša gore ka morago ga bjale le tla bona Morwa wa motho a dutše ka letsogong le letona la maatla, a etla ka maru a legodimo." 
Matthew26:65 Moperisita yo mogolo a gagola diaparo tša gagwe, a re: “O boletše thogako; ke tlhokego efe e nngwe gape ya dihlatse? Le a bona, bjale le kwele thogako ya gagwe." 
Matthew26:66 O nagana eng? Ba fetola ba re: “O na le molato wa lehu.” 
Matthew26:67 Ke moka ba mo tshwela ka mare sefahlegong, ba mo otla; ba bangwe ba mo itia ka diatla," 
Matthew26:68 A re: “Re porofete, wena Kriste, Ke mang yo a go otilego?”" 
Matthew26:69 Bjale Petro a dutše ka ntle ka mošate, gomme kgarebe a tla go yena a re: “Le wena o be o na le Jesu wa Galilea.”" 
Matthew26:70 Eupša yena a latola pele ga bona ka moka, a re: “Ga ke tsebe seo o se bolelago.”" 
Matthew26:71 Ge a tšwile mathuding, mohlanka yo mongwe a mmona, a re go bao ba bego ba le moo: “Motho yo le yena o be a na le Jesu wa Natsaretha.”" 
Matthew26:72 A latola gape ka keno: “Ga ke mo tsebe monna yo.” 
Matthew26:73 Ka morago ga lebakanyana bao ba bego ba eme moo ba tla ba re go Petro: “Ka nnete le wena o yo mongwe wa bona; gobane mantšu a gago ke a boradia. 
Matthew26:74 Ke moka a thoma go roga le go ikana, a re: “Ga ke mo tsebe monna yoo.” Gomme gateetee mokoko wa lla." 
Matthew26:75 Petro a gopola lentšu la Jesu leo le rego go yena: Pele ga kgogo e lla, o tla ntatola gararo. Ke moka a tšwa a lla o šoro." 
Matthew27:1 Ge go esa, baperisita ba bagolo ka moka le bagolo ba setšhaba ba rera Jesu gore ba mmolaye." 
Matthew27:2 Ge ba mo tlemile, ba mo iša ba mo gafela go Pontio Pilato mmušiši." 
Matthew27:3 Ke moka Judase yo a bego a mo eka, ge a bona gore o ahlotšwe, a itshola gomme a bušetša ditšhupetšo tše masometharo tša silifera go baperisita ba bagolo le bagolo." 
Matthew27:4 A re: “Ke dirile sebe ka ge ke ekile madi a se nago molato.” Gomme ba re: Ke eng go rena? o e bona ka baka la seo. 
Matthew27:5 A lahlela diripana tša silifera ka tempeleng, a tloga a ya a iphahla." 
Matthew27:6 Baperisita ba bagolo ba tšea diripana tša silifera ba re: “Ga go dumelelwe go di tsenya ka matlotlong, ka gobane ke theko ya madi.”" 
Matthew27:7 Ba reka le bona tšhemo ya mmopi wa letsopa, gore ba boloke bašele ka gare ga yona." 
Matthew27:8 Ke ka baka leo tšhemo yeo e bitšwago Tšhemo ya Madi go fihla le lehono. 
Matthew27:9 Ke moka seo se boletšwego ke moporofeta Jeremia a re: “Ba tšea diripana tše masometharo tša silifera, e lego theko ya Motho yo a bego a lekanyeditšwe, yo bana ba Isiraele ba ilego ba mo lekanyetša." 
Matthew27:10 A ba nea tšhemo ya mmopi wa dibjana, go etša ge Jehofa a ntaetše." 
Matthew27:11 Jesu a ema pele ga mmušiši, mmušiši a mmotšiša a re: “Na o Kgoši ya Bajuda?” Ke moka Jesu a re go yena: O re." 
Matthew27:12 Ge a latofatšwa ke baperisita ba bagolo le bagolo, ga se a ka a araba selo." 
Matthew27:13 Ke moka Pilato a re go yena: “Na ga o kwe gore ba go hlatsela dilo tše kae?” 
Matthew27:14 A mo araba ka ntle le lentšu; mo e lego gore mmušiši a makala kudu. 
Matthew27:15 Bjale monyanyeng woo mmušiši o be a tlwaetše go lokollela setšhaba mogolegwa yo ba bego ba mo rata. 
Matthew27:16 Ka nako yeo ba be ba na le mogolegwa yo a tumilego, yo a bitšwago Baraba." 
Matthew27:17 Ka gona ge ba kgobokane, Pilato a re go bona: “Le nyaka gore ke le lokolle mang? Baraba, goba Jesu yo a bitšwago Kriste?" 
Matthew27:18 Gobane o be a tseba gore ba mo hlakodišitše ka baka la mona. 
Matthew27:19 Ge a dutše sedulong sa kahlolo, mosadi wa gagwe a roma romela go yena a re: “Na ga o na selo le monna yo wa moloki, gobane lehono ke tlaišegile torong ka baka la gagwe." 
Matthew27:20 Eupša baperisita ba bagolo le bagolo ba kgodiša mašaba gore a kgopele Baraba le go fediša Jesu. 
Matthew27:21 Mmušiši a ba araba a re: Ke mang go ba babedi bao le ratago gore ke le lokolle? Ba re: “Baraba!” 
Matthew27:22 Pilato a re go bona: “Bjale ke tla dira’ng ka Jesu yo a bitšwago Kriste?” Bohle ba re go yena: “A a bapolwe.” 
Matthew27:23 Mmušiši a re: “Ke ka baka la’ng, o dirile bobe bofe?” Eupša bona ba goeletša kudu, ba re: “A a bapolwe.”" 
Matthew27:24 Ge Pilato a bona gore ga a kgone go fenya selo, ge e se gore go na le lešata, a tšea meetse a hlapa diatla pele ga lešaba, a re: “Ga ke na molato mading a motho yo a lokilego. E a hlokomela." 
Matthew27:25 Ke moka setšhaba ka moka sa araba sa re: “Madi a gagwe a be go rena le go bana ba rena.” 
Matthew27:26 Ke moka a ba lokollela Baraba; ka morago ga go otla Jesu, a mo gafela gore a bapolwe." 
Matthew27:27 Ke moka mašole a mmušiši a tšea Jesu ka ntlong ya setšhaba, a kgoboketša sehlopha ka moka sa mašole go yena." 
Matthew27:28 Ba mo apola, ba mo apara kobo e khubedu." 
Matthew27:29 Ba tšhela mphapahlogo wa meetlwa, ba o bea hlogong ya gagwe, ba mo tsenya lehlaka ka seatleng sa gagwe sa le letona; ba khuname pele ga gagwe, ba mo kwera, ba re: “Dumela, Kgoši ya Bajuda!" 
Matthew27:30 Ba mo tshwela ka mare, ba tšea lehlaka ba mo itia hlogong." 
Matthew27:31 Ge ba mo kwera, ba mo apola seaparo sa mmala wo mophepolo, ba mo apara diaparo tša gagwe, ba mo ntšha gore ba yo mo bapola." 
Matthew27:32 Ge ba etšwa, ba hwetša monna wa Kirene yo a bitšwago Simone. Ba mo gapeletša go rwala sefapano sa gagwe." 
Matthew27:33 Ge ba fihla lefelong leo le bitšwago Golgotha, ke gore lefelo la legata." 
Matthew27:34 Ba mo fa asene ya go nwa yeo e hlakantšwego le gall. 
Matthew27:35 Ba mo bapola, ba arola diaparo tša gagwe, ba lahlela matengwa, gore go phethege se se boletšwego ke moporofeta: “Ba arola diaparo tša ka gare ga bona, ba dira matengwa ka diaparo tša ka.”" 
Matthew27:36 Ge ba dutše fase ba mo lebelela moo; 
Matthew27:37 A bea hlogong ya gagwe molato wa gagwe wo o ngwadilwego: “Yo ke Jesu Kgoši ya Bajuda.” 
Matthew27:38 Ke moka mahodu a mabedi a bapolwa gotee le yena, yo mongwe ka letsogong le letona, le lengwe ka go le letshadi." 
Matthew27:39 Bao ba fetago ka tsela ba mo roga ba šikinya dihlogo. 
Matthew27:40 A re: “Wena yo o bego o tla senya tempele gomme o e age ka matšatši a mararo, iphološe. Ge o le Morwa wa Modimo, theoga sefapanong." 
Matthew27:41 Ka yona tsela yeo baperisita ba bagolo le bamangwalo ba mo kwera ka gare ga bona. 
Matthew27:42 A phološa ba bangwe; a ka se kgone go iphološa. Ge e le Kgoši ya Isiraele, bjale a a fologe sefapanong, gomme re tla mo dumela." 
Matthew27:43 A tshepa Modimo; a mo hlakodiše bjale, ge a rata." 
Matthew27:44 Mahodu ao a bapotšwego le yena le ona a e lahlela ka meno a gagwe. 
Matthew27:45 Go tloga ka iri ya botshelela go ile gwa ba leswiswi godimo ga naga ka moka go fihla ka iri ya senyane. 
Matthew27:46 Mo e ka bago ka iri ya senyane Jesu a goeletša ka lentšu le legolo, a re: “Eli, Eli, lama sabakthani?” ke gore, Modimo wa ka, Modimo wa ka, ke ka baka la’ng o ntlogetše?" 
Matthew27:47 Ba bangwe ba bao ba bego ba eme moo, ge ba ekwa seo, ba re: “Monna yo o bitša Eliya.”" 
Matthew27:48 Gateetee yo mongwe wa bona a kitima a tšea sepontšhe a se tlatša ka asene, a se bea lehlaka a mo nwa." 
Matthew27:49 Ba bangwe ba re: “A re bone ge e ba Eliya a tla tla go mo phološa.” 
Matthew27:50 Jesu a goeletša gape ka lentšu le legolo, a gafa moya." 
Matthew27:51 Seširo sa tempele se phatlogile ka bogare go tloga godimo go fihla fase; lefase la šikinyega, maswika a arogana;" 
Matthew27:52 Mabitla a bulwa; mebele e mentši ya bakgethwa bao ba robetšego ya tsošwa; 
Matthew27:53 A tšwa mabitleng ka morago ga tsogo ya gagwe, a tsena motseng o mokgethwa, a iponagatša go ba bantši." 
Matthew27:54 Ge molaodi wa madira le bao ba bego ba na le yena ba lebeletše Jesu, ba bona tšhišinyego ya lefase le dilo tšeo di diregilego, ba tšhoga kudu, ba re: “Ruri yo e be e le Morwa wa Modimo.”" 
Matthew27:55 Go be go na le basadi ba bantši bao ba bego ba bona ba le kgole, bao ba bego ba latela Jesu ba etšwa Galilea, ba mo hlankela." 
Matthew27:56 Gare ga bona go be go na le Maria Magdalena, Maria mmago Jakobo le Josese, le mmago barwa ba Tsebedeo." 
Matthew27:57 Ge mantšiboa a fihla, gwa tla monna wa mohumi wa Arimatea, yo a bitšwago Josefa, yo le yena e bego e le morutiwa wa Jesu." 
Matthew27:58 Monna yo a ya go Pilato a kgopela setopo sa Jesu. Ke moka Pilato a laela gore setopo se tšewe. 
Matthew27:59 Ka morago ga gore Josefa a tšee setopo, a se phuthela ka lešela le le hlwekilego la linene." 
Matthew27:60 A le bea lebitleng la gagwe le lefsa, leo a le betlilego leswikeng. A kgokološetša leswika le legolo mojakong wa lebitla, a tloga." 
Matthew27:61 Maria Magdalena le Maria yo mongwe ba dutše ka mošola wa lebitla. 
Matthew27:62 Letšatšing le le latelago, letšatšing la go lokišetša, baperisita ba bagolo le Bafarisei ba kopana go Pilato." 
Matthew27:63 A re: “Morena, re gopola gore moradia yoo a sa phela a re: “Ka morago ga matšatši a mararo ke tla tsoga.”" 
Matthew27:64 Ka gona laela gore lebitla le tiišwe go fihla letšatšing la boraro, gore go ka direga gore barutiwa ba gagwe ba se ke ba tla bošego ba mo utswa, ba re go setšhaba: “O tsogile bahung.” Ka gona phošo ya mafelelo e tla ba e mpe go feta ya pele." 
Matthew27:65 Pilato a re go bona: “Le na le mohlapetši. Eya, gomme o kgonthišege ka mo o ka kgonago." 
Matthew27:66 Ka gona ba ya, ba tiiša lebitla, ba tiiša leswika, ba bea mohlapetši." 
Matthew28:1 Mafelelong a Sabatha, ge go thoma go hlaba letšatšing la pele la beke, Maria Magdalena le Maria yo mongwe ba tla go bona lebitla." 
Matthew28:2 Yaba tšhišinyego ye kgolo ya lefase, ka gobane morongwa wa Morena o ile a theoga legodimong, a tla a bušetša leswika morago mojakong, a dula godimo ga lona." 
Matthew28:3 Sefahlego sa gagwe se be se swana le legadima, diaparo tša gagwe di be di tšhweu bjalo ka lehlwa." 
Matthew28:4 Ka baka la go mmoifa baleti ba šikinyega, ba ba bjalo ka batho ba ba hwilego." 
Matthew28:5 Morongwa a araba basadi bao a re: “Le se ke la boifa, gobane ke a tseba gore le nyaka Jesu yo a bapotšwego." 
Matthew28:6 Ga a gona mo, ka gobane O tsogile, bjalo ka ge A boletše. Etlang o bone lefelo leo Morena a robetšego go lona." 
Matthew28:7 Akgofe le yo botša barutiwa ba gagwe gore o tsogile bahung; gomme bona, o ya pele ga lena Galilea; fao o tla mmona; Bona, ke go boditše se." 
Matthew28:8 Ba tloga lebitleng ka pela ka poifo le lethabo le legolo; a kitimela go ba botša barutiwa ba gagwe. 
Matthew28:9 Ge ba be ba eya go botša barutiwa ba gagwe, Jesu a ba gahlanetša a re: “Sefako ka moka.” Ke moka ba tla ba mo swara ka maoto, ba mo khunamela." 
Matthew28:10 Ke moka Jesu a re go bona: “Le se ke la boifa; eya, o botše bana bešo gore ba ye Galilea, gomme ba tla mpona moo." 
Matthew28:11 Ge ba sepela, ba bona ba bangwe ba bahlapetši ba tsena motseng, ba botša baperisita ba bagolo dilo ka moka tšeo di dirilwego." 
Matthew28:12 Ge ba kgobokane le bagolo ba boledišana, ba nea mašole tšhelete e ntši." 
Matthew28:13 A re: “E re: Barutiwa ba gagwe ba tlile bošego, ba mo utswa ge re robetše.”" 
Matthew28:14 Ge e ba se se ka ditsebeng tša mmušiši, re tla mo kgodiša gomme ra go tloša tlhokomelong." 
Matthew28:15 Ka gona ba tšea tšhelete yeo ba dira ka mo ba rutilwego ka gona; gomme lentšu le le tsebja kudu gare ga Bajuda go fihla le lehono. 
Matthew28:16 Barutiwa bao ba lesometee ba ya Galilea, thabeng yeo Jesu a ba beilego go yona." 
Matthew28:17 Ge ba mmona, ba mo khunamela, eupša ba bangwe ba belaela." 
Matthew28:18 Jesu a tla a bolela le bona a re: “Ke filwe matla ka moka legodimong le lefaseng.” 
Matthew28:19 Ka gona, eyang le dire ditšhaba ka moka barutiwa, le ba kolobetše ka leina la Tate le la Morwa le la Moya o Mokgethwa." 
Matthew28:20 Ba rute go boloka tšohle tše ke le laetšego tšona, gomme bona ke na le lena ka mehla go fihla bofelong bja lefase. Gomme, bona, ke na le lena ka mehla, go fihla bofelong bja lefase. Amene." 
Mark1:1 Mathomo a Ebangedi ya Jesu Kriste Morwa wa Modimo; 
Mark1:2 Go etša ge go ngwadilwe ka go baporofeta: “Bona, ke roma motseta wa ka pele ga sefahlego sa gago, yo a tlago go lokišetša tsela pele ga gago.”" 
Mark1:3 Lentšu la yo a goeletšago lešokeng la re: “Lokišang tsela ya Jehofa, lokiša ditsela tša gagwe.”" 
Mark1:4 Johane o kolobeditše lešokeng gomme a bolela ka kolobetšo ya tshokologo ya tebalelo ya dibe. 
Mark1:5 Naga ka moka ya Judea le ya Jerusalema ya tšwa go yena, gomme ka moka ba kolobetšwa ke yena nokeng ya Jorodane, ba ipolela dibe tša bona." 
Mark1:5 Naga ka moka ya Judea le ya Jerusalema ya tšwa go yena, gomme ka moka ba kolobetšwa ke yena nokeng ya Jorodane, ba ipolela dibe tša bona." 
Mark1:6 Johane o be a apere boya bja kamela, a apere lepanta la letlalo lethekeng la gagwe; a ja ditšie le todi ya naga;" 
Mark1:7 A re: “Go tla ka morago ga ka yo a mphetago matla, yo ke sa swanelwego ke go inama ka go lokolla lešela la dieta tša gagwe.”" 
Mark1:8 Ke le kolobeditše ka meetse, eupša yena o tla le kolobetša ka Moya o Mokgethwa." 
Mark1:9 Mehleng yeo, Jesu a tla a etšwa Natsaretha ya Galilea, a kolobetšwa ke Johane kua Jorodane." 
Mark1:10 Gateetee ge a rotoga ka meetseng, a bona magodimo a bulega gomme Moya o theogela godimo ga gagwe bjalo ka leeba." 
Mark1:11 Lentšu la kwagala le etšwa legodimong la re: “O Morwa wa ka yo a rategago, yo ke mo kgahlago.”" 
Mark1:12 Gateetee Moya o mo kgoromeletša lešokeng. 
Mark1:13 A le lešokeng matšatši a masomenne a lekwa ke Sathane; gomme o be a na le diphoofolo tša naga; gomme barongwa ba Mo direla. 
Mark1:14 Ka morago ga ge Johane a golegilwe, Jesu a tla Galilea a bolela ditaba tše dibotse tša Mmušo wa Modimo." 
Mark1:15 A re: Nako e phethegile, Mmušo wa Modimo o batametše. Sokologa gomme o dumele ebangedi." 
Mark1:16 Ge a sepela kgauswi le lewatle la Galilea, a bona Simone le Andrea ngwanabo ba lahlela lokwa ka lewatleng, ka gobane e be e le barei ba dihlapi." 
Mark1:17 Jesu a re go bona: “Ntatele, ke tla le dira barei ba batho.”" 
Mark1:18 Gateetee ba tlogela malokwa a bona ba mo latela. 
Mark1:19 Ge a sepetše go se nene moo, a bona Jakobo morwa wa Tsebedeo le Johane ngwanabo, bao le bona ba bego ba le ka sekepeng ba lokiša malokwa a bona." 
Mark1:20 Gateetee a ba bitša, ba tlogela tatago bona Tsebedeo ka sekepeng le bahlanka ba ba thwetšwego, ba mo šala morago." 
Mark1:21 Ba ya Kaperenaume; gomme gateetee ka letšatši la Sabatha a tsena ka sinagogeng gomme a ruta. 
Mark1:22 Ba ile ba makatšwa ke thuto ya gagwe, ka gobane o be a ba ruta bjalo ka yo a nago le matla a taolo, e sego bjalo ka bamangwalo." 
Mark1:23 Ka sinagogeng ya bona go be go na le monna yo a nago le moya o sa hlwekago. A goeletša a re: 
Mark1:24 A re: “A re emeng; re dira eng ka Wena Jesu wa Nasaretha? o tla go re fediša? Ke a Go tseba yo o lego yena, Mokgethwa wa Modimo." 
Mark1:25 Jesu a mo kgalema a re: “Homola o tšwe go yena.” 
Mark1:26 Moya wo o sa hlwekago o mo gagotše, wa goeletša ka lentšu le legolo, a tšwa go yena." 
Mark1:27 Ka moka ga bona ba makala, moo ba ilego ba botšišana, ba re: “Se ke eng?” thuto ye e mpsha ke eng? ka gobane o laela meoya e sa hlwekago ka matla, gomme e a mo kwa." 
Mark1:28 Gateetee botumo bja gagwe bja phatlalala tikologong ka moka ya Galilea. 
Mark1:29 Gateetee ge ba tšwile sinagogeng, ba tsena ka ntlong ya Simone le Andrea, le Jakobo le Johane." 
Mark1:30 Mmago mosadi wa Simone o be a robetše a babja ke letšhollo, gomme anon ba mmotša ka yena." 
Mark1:31 A tla a mo swara ka seatla, a mo emišetša godimo; gateetee letšhollo la mo tlogela, a ba direla." 
Mark1:32 Mantšiboa, ge letšatši le sobela, ba tliša go yena bohle bao ba babjago le bao ba bego ba swerwe ke batemona." 
Mark1:33 Motse ka moka wa kgobokane mojakong. 
Mark1:34 A fodiša ba bantši bao ba bego ba babja ke malwetši a fapa-fapanego, a raka batemona ba bantši. Gomme batemona ba be ba sa dumelelwa go bolela, ka baka la gore ba be ba Mo tseba." 
Mark1:35 Mesong, a tsoga nako e telele pele ga mosegare, a tšwa a ya lefelong la bodutu gomme a rapela moo." 
Mark1:36 Simone le bao ba bego ba na le yena ba mo latela. 
Mark1:37 Ge ba mo hwetša ba re go yena: “Batho ka moka ba a go nyaka.” 
Mark1:38 A re go bona: “A re yeng felo go gongwe metseng e latelago, gore le gona ke tle ke bolele ditaba tše dibotse; gobane ke ka baka leo ke tšwilego." 
Mark1:39 A rera disinagogeng tša bona Galilea ka moka, a raka batemona." 
Mark1:40 Molephera a tla go yena, a mo lopa, a khunama go yena a re go yena: “Ge o rata, o ka ntlhwekiša.”" 
Mark1:41 Jesu a kwela bohloko, a otlolla seatla sa gagwe a mo kgwatha a re go yena: “Ke a rata; go ba yo a hlwekilego." 
Mark1:42 Gateetee ge a boletše, gateetee lephera la tloga go yena gomme a hlwekišwa." 
Mark1:43 A mo laela ka thata, a mo raka gateetee." 
Mark1:44 A re go yena: “Bona o se ke wa botša motho; eupša sepela, o ipontšhe go moperisita, o neele dilo tšeo Moshe a di laetšego gore e be bohlatse go bona bakeng sa go hlwekiša ga gago." 
Mark1:45 Eupša yena a tšwa, a thoma go e phatlalatša kudu, le go tšhuma taba yeo, mo e lego gore Jesu a se sa kgona go tsena motseng pepeneneng, eupša o be a le ka ntle mafelong a leganateng. Gomme ba tla go Yena go tšwa mahlakoreng ka moka." 
Mark2:1 A boela Kaperenaume ka morago ga matšatši a mangwe; ke moka a goeletša a re o ka ntlong. 
Mark2:2 Gateetee ba bantši ba kgobokana, moo go bego go se na sebaka sa go ba amogela, le ge e le mojakong. A ba botša lentšu." 
Mark2:3 Ba tla go yena, ba tliša molwetši wa go golofala, yo a belegwego ke bana ba bane." 
Mark2:4 Ge ba sa kgone go batamela go yena ka baka la go gatelela, ba phumola marulelo ao a bego a le gona, gomme ge ba a thuba, ba theoša malao ao molwetši wa go golofala a robetšego go ona. Ge ba e thuba, ba theoša malao ao a robetšego godimo ga wona." 
Mark2:5 Jesu ge a bona tumelo ya bona, a re go molwetši wa go golofala: “Morwa, o lebaletšwe dibe tša gago.”" 
Mark2:6 Eupša bangwadi ba bangwe ba be ba dutše moo, ba bea mabaka ka dipelong tša bona." 
Mark2:7 Ke ka baka la’ng monna yoo a bolela ditlhaloso tše bjalo? ke mang yo a ka lebalelago dibe ge e se Modimo a nnoši? 
Mark2:8 Gateetee ge Jesu a lemoga moyeng wa gagwe gore ba be ba nagana bjalo, a re go bona: “Ke ka baka la’ng le beakanya dilo tše ka dipelong tša lena?" 
Mark2:9 Na go bonolo go botša digole gore: “O lebaletšwe dibe tša gago?” Goba go re: Tsoga o tšee malao a gago o sepele? 
Mark2:10 Eupša e le gore le tsebe gore Morwa wa motho o na le maatla a go lebalela dibe mo lefaseng. 
Mark2:11 Ke re go wena: Tsoga o tšee malao a gago o ye ntlong ya gago. 
Mark2:12 Gateetee a tsoga, a tšea malao a ba pele ga bona ka moka; moo ka moka ba ilego ba makala, ba tagafatša Modimo, ba re: “Ga se ra ka ra e bona ka mokgwa wo.”" 
Mark2:13 A tšwela pele gape ka thoko ga lewatle; lešaba ka moka la retologela go yena, gomme a ba ruta." 
Mark2:14 Ge a feta, a bona Lefi morwa wa Alfeo a dutše lefelong la go amogela lekgetho, a re go yena: “Ntatele.” A tsoga, a mo latela." 
Mark2:15 Ge Jesu a dutše dijong ka ntlong ya gagwe, balekgetho ba bantši le badiradibe le bona ba be ba dula gotee le Jesu le barutiwa ba gagwe." 
Mark2:16 Bamangwalo le Bafarisei ge ba mmona a eja le balekgetho le badiradibe, ba re go barutiwa ba gagwe: “Go tla bjang gore o ja le go nwa le balekgetho le badiradibe?”" 
Mark2:17 Jesu ge a ekwa seo, a re go bona: “Ba ba fodilego ga ba hloke ngaka, eupša ba babjago.” Ga se ka tla go bitša baloki, eupša ke tla go bitša badiradibe gore ba sokologe." 
Mark2:18 Barutiwa ba Johane le ba Bafarisei ba be ba ikona dijo, ba tla ba re go yena: “Ke ka baka la’ng barutiwa ba Johane le ba Bafarisei ba ikona dijo, eupša barutiwa ba gago ba sa ikona dijo?”" 
Mark2:19 Jesu a re go bona: “Na bana ba monyadi ba ka ikona dijo ge monyadi a sa na le bona? ge feela ba na le monyadi le bona, ba ka se kgone go ikona dijo." 
Mark2:20 Eupša go tla tla matšatši ao monyadi a tlago go tlošwa go bona gomme ba ikona dijo matšatšing ao. 
Mark2:21 Ga go na motho yo a rokago lešela la lešela leo le sa tswakwago seaparong sa kgale; go sego bjalo, go tlatša mo gofsa go šuthišwa go tšwa go ga kgale, gomme go gagoga go a gakatša." 
Mark2:22 Ga go na motho yo a tsenyago beine e mpsha ka mabotlelong a kgale; go sego bjalo beine e mpsha e tla phatlola matlalo, beine e tla tšhologa, matlalo a tla fedišwa; eupša beine e mpsha e swanetše go tsenywa ka mabotlelong a mafsa." 
Mark2:23 Ka letšatši la Sabatha a phatša mašemong a mabele; barutiwa ba gagwe ba thoma go kgetha mešifa tseleng. 
Mark2:24 Bafarisei ba re go yena: “Bona, ke ka baka la’ng ka Sabatha ba dira tše di sa dumelelwago?”" 
Mark2:25 A re go bona: “Na ga se la ka la bala seo Dafida a se dirilego ge a be a hlokega e bile a swerwe ke tlala, yena le bao ba bego ba na le yena?" 
Mark2:26 Kamoo a ilego a tsena ka ntlong ya Modimo mehleng ya Abiathare moperisita yo mogolo, a ja dinkgwa tša pontšho, tšeo di sa dumelelwego go jewa ge e se tša baperisita, a nea le bao ba bego ba na le yena?" 
Mark2:27 A re go bona: “Sabatha e diretšwe motho, e sego motho ka sabatha." 
Mark2:28 Ka gona Morwa wa motho ke Morena wa Sabatha. 
Mark3:1 A boela sinagogeng; gomme fao go be go na le monna yo a bego a na le seatla se se omeletšego. 
Mark3:2 Ba mo hlokometše ge e ba a tla mo fodiša ka Sabatha; gore ba mo latofatše. 
Mark3:3 A re go monna yo a nago le seatla se se omeletšego: “Ema!” 
Mark3:4 A re go bona: “Na go dumeletšwe go dira botse ka matšatši a Sabatha goba go dira bobe?” Go phološa bophelo, goba go bolaya? Eupša ba ile ba homola." 
Mark3:5 Ge a ba lebelela ka bogale, a nyamile ka baka la go thatafala ga dipelo tša bona, a re go monna yoo: “Otlolla seatla sa gago.” A e otlolla, seatla sa gagwe sa fola bjalo ka se sengwe." 
Mark3:6 Bafarisei ba tšwela ka ntle, ba boledišana le Baheroda ka yona gore ba ka mo fediša bjang." 
Mark3:7 Eupša Jesu a ikgogela lewatleng le barutiwa ba gagwe; 
Mark3:8 Go tloga Jerusalema le Idumea le ka mošola wa Noka ya Jorodane; lešaba le legolo go tšwa Tiro le Sidone, ge le kwele tše kgolo tše a di dirilego, la tla go yena." 
Mark3:9 A bolela le barutiwa ba gagwe gore sekepe se senyenyane se mo letele ka baka la lešaba, gore ba se ke ba mo pitlaganya." 
Mark3:10 Gobane O fodišitše ba bantši; ba mo kgothatša gore a mo kgwathe, bohle bao ba bego ba swerwe ke dikotlo." 
Mark3:11 Meoya yeo e sa hlwekago ge e mmona, ya wela fase pele ga gagwe, ya goeletša ya re: “O Morwa wa Modimo.”" 
Mark3:12 A ba laela ka go tia gore ba se ke ba mo tsebiša. 
Mark3:13 A rotogela thabeng, a bitša yo a mo ratago." 
Mark3:14 A kgetha ba lesomepedi gore ba be le yena, le gore a ba rome go yo bolela." 
Mark3:15 Le go ba le maatla a go fodiša malwetši le go raka batemona; 
Mark3:16 Simone a bitša Petro; 
Mark3:17 Jakobo morwa wa Tsebedeo le Johane ngwanabo Jakobo; ba rea maina a bona Boanerges, bana ba diaduma." 
Mark3:18 Andrea, Filipi, Bartolome, Mateo, Thomas, Jakobo morwa wa Alfeo, Thadeo, Simone Mofišegelago." 
Mark3:19 Judase Isikariote yo le yena a ilego a mo eka, a tsena ka ntlong." 
Mark3:20 Lešaba le boela la kgobokana, moo ba ilego ba palelwa le go ja bogobe." 
Mark3:21 Ge bagwera ba gagwe ba ekwa ka seo, ba tšwa ba mo swara, ka gobane ba be ba re: “O hlakahlakane.”" 
Mark3:22 Bamangwalo bao ba bego ba theogile Jerusalema ba re: “O na le Beeletsebube, gomme o leleka batemona ka kgošana ya batemona.”" 
Mark3:23 A ba bitša go yena, a re go bona ka diswantšho: Sathane a ka raka Sathane bjang?" 
Mark3:24 Ge mmušo o arogane, mmušo woo o ka se eme." 
Mark3:25 Ge ntlo e ka arogana, ntlo yeo e ka se eme." 
Mark3:26 Ge e ba Sathane a ka ikemela, a arogana, a ka se kgone go ema, eupša o na le bofelo." 
Mark3:27 Ga go motho yo a ka tsenago ka ntlong ya monna yo matla, a thopa dithoto tša gagwe, ge e se yena a ka tlama monna yo matla pele; ka morago ga moo o tla senya ntlo ya gagwe." 
Mark3:28 Ruri ke le botša gore bana ba batho ba tla lebalelwa dibe ka moka le dithogako le ge e le dife tšeo ba rogakago ka tšona. 
Mark3:29 Eupša yo a rogago Moya o Mokgethwa ga a ke a lebalelwa, eupša o kotsing ya go ahlolwa ka mo go sa felego." 
Mark3:30 Gobane ba be ba re: “O na le moya o sa hlwekago.” 
Mark3:31 Ke moka bana babo le mmagwe ba tla, ba eme ka ntle, ba roma ba romela go yena gore ba mmitše." 
Mark3:32 Lešaba la dula go mo dikologa, la re go yena: “Bona, mmago le bana beno ba go nyaka ka ntle.”" 
Mark3:33 A ba fetola a re: “Mma goba bana bešo ke mang? 
Mark3:34 A lebelela bao ba bego ba mo dikologile, a re: “Bona mma le bana bešo!”" 
Mark3:35 Gobane mang le mang yo a dirago thato ya Modimo, yena ke ngwanešo, kgaetšedi ya ka le mma." 
Mark4:1 A thoma gape go ruta thoko ga lewatle, gomme lešaba le legolo la kgobokana go yena, moo a ilego a namela sekepe a dula lewatleng. Lešaba ka moka le be le le kgauswi le lewatle mo nageng." 
Mark4:2 A ba ruta dilo tše dintši ka diswantšho, a re go bona thutong ya gagwe: “Theetšang!" 
Mark4:3 Theeletša; Bonang, mobjadi o ile a tšwa go yo bjala." 
Mark4:4 Ge a sa bjala, tše dingwe tša wa ka thoko ga tsela, dinonyana tša legodimo tša tla tša e ja." 
Mark4:5 Ba bangwe ba wela mobung wa maswika, moo o bego o se na mmu o montši; gateetee ya hloga, ka gobane e be e se na botebo bja lefase." 
Mark4:6 Eupša ge letšatši le hlaba la fiša; gomme ka ge e be e se na modu, e ile ya pona." 
Mark4:7 Ba bangwe ba wela gare ga meetlwa, meetlwa ya gola ya e kgama, ya se enywe dienywa." 
Mark4:8 Tše dingwe tša wela mobung wo mobotse, tša enywa dienywa tše di melago gomme tša gola; a tswala ba masometharo, masometshela, le lekgolo." 
Mark4:9 A re go bona: “Yo a nago le ditsebe tša go theetša, a a kwe.”" 
Mark4:10 Ge a be a le noši, bao ba bego ba mo dikologile le ba lesomepedi ba mo kgopela seswantšho seo." 
Mark4:11 A re go bona: “Lena le filwe go tseba diphiri tša Mmušo wa Modimo. Eupša go bao ba lego ka ntle dilo tše ka moka di dirwa ka dipalo. 
Mark4:12 Gore ge ba bona ba bone, ba se lemoge; gomme ge ba ekwa, ba ka kwa eupša ba sa kwešiše; gore ba be ba ka sokologa nako efe goba efe gomme dibe tša bona di be di tla lebalelwa." 
Mark4:13 A re go bona: “Na ga le tsebe seswantšho se? Bjale o tla tseba bjang diswantšho ka moka? 
Mark4:14 Mobjadi o bjala lentšu. 
Mark4:15 Tše ke tšona ka thoko ga tsela, moo lentšu le bjetšwego gona; eupša ge ba kwele, Sathane o tla gateetee, a ba amoga lentšu le le bjetšwego dipelong tša bona." 
Mark4:16 Tše ke tšona tšeo di bjetšwego mobung wa maswika; ba, ge ba ekwa lentšu, ba le amogela ka lethabo;" 
Mark4:17 Ga ba na medu ka bobona, gomme ba kgotlelela ge e se ka nakwana; ke moka, ge masetla-pelo goba tlaišo e rotoga ka baka la lentšu, gatee-tee ba a kgopša." 
Mark4:18 Tše ke tše di bjetšwego gare ga meetlwa; bjalo ka ge lentšu le ekwa," 
Mark4:19 Dipelaelo tša lefase le le boradia bja mahumo le dikganyogo tša dilo tše dingwe di kgama lentšu gomme la se be le dienywa. 
Mark4:20 Tše ke tše di bjetšwego mobung o mobotse; yo a kwago lentšu gomme a le amogela, o ntšha ga masometharo, a mangwe a masometshela, a mangwe a lekgolo." 
Mark4:21 A re go bona: “Na lebone le tlišwa gore le bewe ka tlase ga seroto sa go ela goba ka tlase ga malao? a ga e bewe godimo ga sebjana sa lebone? 
Mark4:22 Gobane ga go selo se se khupeditšwego seo se ka se utollwago; gomme ga go selo seo se bego se bolokilwe sephiri, ge e se gore se be se tla tla ka ntle." 
Mark4:23 Ge motho a na le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Mark4:24 A re go bona: “Hlokomelang seo le se kwago; gobane ka tekanyo yeo o e elago, ba tla go ela ka yona; gomme lena le le kwago le tla fiwa tše ntši." 
Mark4:25 Gobane mang le mang yo a nago le yena o tla fiwa; gomme go yo a se nago selo, le seo a nago le sona o tla amogwa go yena." 
Mark4:26 A re: “Mmušo wa Modimo o bjalo, bjalo ka ge eka motho a lahlela peu mo mmung;" 
Mark4:27 a robala, a tsoga bošego le mosegare, peu ya mela ya gola, ga a tsebe gore bjang." 
Mark4:28 Gobane lefase le enywa dienywa ka lona; pele legare, ke moka tsebe, ke moka mabele a tletšego ka tsebeng." 
Mark4:29 Eupša ge dienywa di tšweleditšwe, gateetee o tsenya sekele, ka gobane puno e fihlile." 
Mark4:30 A buša a re: “Mmušo wa Modimo re tla bapetša eng?” Goba re tla e bapetša le eng? 
Mark4:31 E swana le thoro ya peu ya mosetareta, yeo ge e bjetšwe mo lefaseng, e lego e nyenyane go feta dipeu ka moka tšeo di lego lefaseng;" 
Mark4:32 Eupša ge e bjetšwe, e a gola, ya ba e kgolo go feta mešunkwane ka moka, e kgaola makala a magolo; gore dinonyana tša leratadima di dule moriting wa yona." 
Mark4:33 A ba botša lentšu ka diswantšho tše dintši tše bjalo ka ge ba be ba kgona go le kwa. 
Mark4:34 Eupša ka ntle le seswantšho o be a sa bolele le bona; gomme ge ba be ba le noši, O ile a hlalošetša barutiwa ba gagwe se sengwe le se sengwe." 
Mark4:35 Ka lona letšatši leo, ge mantšiboa a fihla, a re go bona: “A re tsheleleng ka mošola.”" 
Mark4:36 Ge ba tlošitše lešaba, ba mo tšea le ge a be a le ka seketswaneng. Gomme go be go na le dikepe tše dingwe tše nnyane tšeo a bego a na le tšona." 
Mark4:37 Go ile gwa tsoga ledimo le legolo la phefo gomme maphoto a betha ka sekepeng moo se ilego sa tlala. 
Mark4:38 O be a le ka morago ga sekepe, a robetše mosamo. Ba mo tsoša, ba re go yena: “Moruti, na ga o na taba le gore re a hwelela?”" 
Mark4:39 A phafoga, a kgalema phefo, a re go lewatle: “Khutšo! Ke moka moya o a hwa, gomme go ba le khutšo e kgolo." 
Mark4:40 A re go bona: “Ke ka baka la’ng le boifa gakaakaa? go tlile bjang gore o se be le tumelo? 
Mark4:41 Ba tšhoga kudu, ba boledišana: “Ke motho wa mohuta mang yo le phefo le lewatle di mo kwago?”" 
Mark5:1 Ba fihla ka mošola wa lewatle, nageng ya Bagadarene." 
Mark5:2 Ge a fologile ka sekepeng, gateetee monna yo a nago le moya o šilafetšego a mo gahlanetša a etšwa mabitleng, 3 yo a bego a dula gare ga mabitla." 
Mark5:3 Bao ba bego ba dula gare ga mabitla; gomme ga go motho yo a bego a ka mo tlema, aowa, e sego ka diketane." 
Mark5:4 Gobane gantši o be a tlemilwe ka ditlemo, diketane di gagotšwe ke yena, ditlemo di gagotšwe diripana; gomme go be go se na yo a ka mo laolago." 
Mark5:5 Ka mehla, bošego le mosegare, o be a le dithabeng le mabitleng, a lla, a itshega ka maswika." 
Mark5:6 Eupša ge a bona Jesu a le kgole, a kitima a mo khunamela." 
Mark5:7 A goeletša ka lentšu le le hlabošago, a re: “Ke dira’ng le wena, Jesu, Morwa wa Modimo yo a Phagamego?” Ke go ena ka Modimo, gore o se ke wa ntlhokofatša." 
Mark5:8 Gobane a re go yena: “Tšwa go motho yoo, wena moya wa ditšhila.”" 
Mark5:9 Ka gona a mmotšiša a re: “Leina la gago ke mang? A mo fetola a re: Leina la ka ke Legion, gobane re ba bantši." 
Mark5:10 A mo lopa kudu gore a se ke a ba raka nageng. 
Mark5:11 Bjale dithabeng go be go na le mohlape o mogolo wa dikolobe o eja; 
Mark5:12 Batemona ka moka ba mo lopa ba re: “Re romele dikolobeng gore re tsene go tšona.” 
Mark5:13 Gateetee Jesu a ba dumelela. Meoya yeo e sa hlwekago ya tšwa, ya tsena dikolobeng, mohlape wa kitimela lewatleng (e be e le tše ka bago tše dikete tše pedi) gomme wa nwelela." 
Mark5:14 Badiši ba ba diša ba tšhaba, ba e anega motseng le nageng. Ke moka ba tšwa go yo bona seo se dirilwego." 
Mark5:15 Ba tla go Jesu, ba bona yo a bego a swerwe ke Diabolo, a na le madira, a dutše, a apere, a na le monagano o lokilego. Gomme ba tšhoga." 
Mark5:16 Bao ba e bonego ba ba botša kamoo go diragetšego go yo a bego a na le Diabolo le ka dikolobe. 
Mark5:17 Ba thoma go mo rapela gore a tloge mabotong a bona. 
Mark5:18 Ge a tsena ka sekepeng, yo a bego a na le diabolo a mo rapela gore a be le yena." 
Mark5:19 Lega go le bjalo Jesu ga se a mo dumelela, a re go yena: “Eya gae go bagwera ba gago, o ba botše kamoo Morena a go diretšego dilo tše dikgolo ka gona le kamoo a go kwelego bohloko.”" 
Mark5:20 A tloga, a thoma go tsebiša kua Dekapoli ka dilo tše dikgolo tšeo Jesu a mo diretšego tšona." 
Mark5:21 Ge Jesu a fetela ka sekepe gape, a kgobokana go yena." 
Mark5:22 Go tla yo mongwe wa babuši ba sinagoge, yo a bitšwago Jairo; ge a mmona, a wela maotong a gagwe." 
Mark5:23 A mo lopa kudu, a re: “Ngwana wa ka o robetše kgauswi le go hwa. Etla o mo bee diatla, o tla fola. Ke moka o tla phela." 
Mark5:24 Jesu a sepela le yena; gomme batho ba bantši ba mo latela gomme ba kgobokana go Mo dikologa. 
Mark5:25 Mosadi yo a bego a swerwe ke madi mengwaga ye lesomepedi. 
Mark5:26 O ile a tlaišwa ke dingaka tše dintši, a fetša dilo ka moka tšeo a bego a na le tšona, a se kaone, eupša a mpefala le go feta." 
Mark5:27 Ge a kwele ka Jesu, a tla ka morago ga motšhene, a kgwatha seaparo sa gagwe." 
Mark5:28 Gobane a re: “Ge nka kgoma diaparo tša gagwe fela, ke tla fola.”" 
Mark5:29 Gateetee sediba sa madi sa gagwe sa oma; gomme a kwa mmeleng wa gagwe gore o fodišitšwe leuba. 
Mark5:30 Ge Jesu a tseba ka gare ga gagwe gateetee gore botse bo tšwa go Yena, a retologa ka lešakeng gomme a re: Ke mang yo a kgwathilego diaparo tša ka?" 
Mark5:31 Barutiwa ba gagwe ba re go yena: “O bona lešaba le go pitlagana, o re: Ke mang yo a nkgwathilego?" 
Mark5:32 A lebelela gohle go bona yo a dirilego selo se. 
Mark5:33 Eupša mosadi yoo a tšhogile e bile a thothomela, a tseba seo se dirilwego go yena, a tla a inama pele ga gagwe gomme a mmotša therešo ka moka." 
Mark5:34 A re go yena: “Morwedi, tumelo ya gago e go fodišitše; sepela ka khutšo gomme o fole leubeng la gago." 
Mark5:35 Ge a sa bolela, ba bangwe ba etšwa ka ntlong ya mmuši wa sinagoge ba re: Morwedi wa gago o hwile. Ke ka lebaka la eng o sa tshwenya Morena?" 
Mark5:36 Gateetee ge Jesu a ekwa lentšu leo le boletšwego, a re go mmuši wa sinagoge: “O se ke wa boifa, dumela feela.”" 
Mark5:37 Ga se a ka a dumelela motho go mo latela, ge e se Petro le Jakobo le Johane ngwanabo Jakobo." 
Mark5:38 A fihla ntlong ya molaodi wa sinagoge, a bona mpherefere le bao ba llago le go lla kudu." 
Mark5:39 Ge a tsena, a re go bona: “Ke ka baka la’ng le hlakahlakanya le le lla?” ngwanenyana ga se a hwa eupša o robetše." 
Mark5:40 Ba mo sega ba mo nyatša. Eupša ge a feditše, a tšea tatago kgarebe yeo, le mmagwe, le bao ba bego ba na le yena, a tsena mo kgarebe yeo e bego e robetše gona." 
Mark5:41 A swara kgarebe yeo ka seatla, a re go yena: “Talitha cumi; e lego seo se hlathollwago: “Mosetsana, ke re go wena, tsoga.”" 
Mark5:42 Gateetee kgarebe yeo ya tsoga a sepela; gobane o be a na le mengwaga ye lesomepedi. Gomme ba ile ba makatšwa ke poifo. 
Mark5:43 A ba laela kudu gore go se be le motho yo a tsebago se; a laela gore a fiwe se sengwe gore a se je. 
Mark6:1 A tloga moo, a tla nageng ya gabo; barutiwa ba gagwe ba mo latela." 
Mark6:2 Ge letšatši la Sabatha le fihlile, a thoma go ruta sinagogeng. Ba bantši bao ba mo kwelego ba makala, ba re: “Monna yo o na le nako e kaakang a dira dilo tše?” ke bohlale bofe bjo a bo filwego, bja gore le mediro ye bjalo ye maatla e dirwa ka diatla tša gagwe?" 
Mark6:3 Na yo ga se mmetli, morwa wa Maria, ngwanabo Jakobo, Jose, Juda le Simone? le dikgaetšedi tša gagwe ga di na le rena mo? Ke moka ba mo kgopša." 
Mark6:4 Eupša Jesu a re go bona: “Moporofeta ga a hlompšhe, ge e se nageng ya gabo le gare ga meloko ya gabo le lapeng la gagwe.”" 
Mark6:5 Gomme o be a ka se kgone go dira mediro ya maatla moo, ge e se gore o ile a bea diatla tša gagwe godimo ga batho ba mmalwa ba ba babjago, gomme a ba fodiša." 
Mark6:6 A makala ka baka la go se dumele ga bona. O be a sepela go tloga toropong e nngwe go ya go e nngwe a ruta. 
Mark6:7 A bitša ba lesomepedi, a thoma go ba romela ka babedi ka babedi; a ba nea matla a go laola meoya e sa hlwekago;" 
Mark6:8 A ba laela gore ba se ke ba tšea selo leetong la bona, ge e se lepara feela; ga go na sekurufu, ga go na bogobe, ga go na tšhelete ka dipotleng tša bona." 
Mark6:9 Eupša le apare dieta; gomme o se ke wa apara dijase tše pedi. 
Mark6:10 Ke moka a re go bona: “Gohle moo le tsenago ka ntlong, dulang gona go fihlela le tloga lefelong leo.”" 
Mark6:11 Mang le mang yo a sa go amogelego goba a sa go theetše ge o tloga, o šišinye lerole ka tlase ga dinao tša gago gore e be bohlatse kgahlanong le bona. Ruri ke re go lena: Letšatšing la kahlolo le tla kgotlelela naga ya Sodoma le Gomora go feta motse woo." 
Mark6:12 Ba tšwa, ba rera gore batho ba sokologe." 
Mark6:13 Ba raka batemona ba bantši, ba tlotša makhura ba bantši ba ba babjago, ba ba fodiša." 
Mark6:14 Kgoši Heroda a kwa ka yena; (gobane leina la gagwe le phatlaletše gohle) gomme a re: “Johane Mokolobetši o tsošitšwe bahung, gomme ka baka leo mediro e megolo e dirilwe go yena.”" 
Mark6:15 Ba bangwe ba re: “Ke Eliya.” Ba bangwe ba re: “Ke moporofeta, bjalo ka yo mongwe wa baporofeta.”" 
Mark6:16 Ge Heroda a ekwa ka seo, a re: “Ke Johane yo ke mo kgaotšego hlogo. O tsogile bahung." 
Mark6:17 Gobane Heroda ka boyena o be a rometše batho gore a sware Johane, a mo tlema kgolegong ka baka la Herodia, mosadi wa Filipi ngwanabo, ka gobane o be a mo nyetše." 
Mark6:18 Gobane Johane o be a boditše Heroda a re: “Ga go dumelelwe gore o be le mosadi wa ngwaneno.” 
Mark6:19 Ke ka baka leo Herodia a ilego a ngangišana le yena gomme a nyaka go mmolaya; eupša o be a sa kgone: 
Mark6:20 Gobane Heroda o be a boifa Johane, ka ge a be a tseba gore ke monna yo a lokilego le yo mokgethwa, gomme a mo hlokomela. Ge a mo kwa, a dira dilo tše dintši, a mo kwa a thabile." 
Mark6:21 Ge letšatši le le loketšego le fihlile, Heroda ka letšatši la gagwe la matswalo a direla marena a gagwe, balaodi ba bagolo le mašaba a Galilea dijo tša mantšiboa." 
Mark6:22 Morwedi wa Herodiase yo a boletšwego a tsena, a bina, a kgahliša Heroda le bao ba bego ba dutše le yena, kgoši ya re go kgarebe yeo: “Nkgopele se o se ratago, ke tla go fa sona.”" 
Mark6:23 A mo ena a re: Se sengwe le se sengwe seo o tlago go nkgopela, ke tla go nea sona go fihla seripa-gare sa mmušo wa ka.”" 
Mark6:24 Ka gona a tšwa a re go mmagwe: “Ke tla kgopela’ng? A re: “Hlogo ya Johane Mokolobetši.” 
Mark6:25 Mosadi a tsena ka lebelo go kgoši, a kgopela a re: “Ke rata gore o mphe hlogo ya Johane Mokolobetši ka sebjana.”" 
Mark6:26 Kgoši ya nyama kudu; eupša ka baka la dikeno tša gagwe le tša bao ba dulago dijong le yena, a se ke a mo gana." 
Mark6:27 Gateetee kgoši ya roma mmolai gomme ya laela gore go tlišwe hlogo ya gagwe. A ya a mo kgaola hlogo kgolegong. 
Mark6:28 Ke moka a tliša hlogo ya gagwe ka sebjaneng, a e nea kgarebe, gomme mosetsana a e nea mmagwe." 
Mark6:29 Barutiwa ba gagwe ge ba ekwa ka seo, ba tla ba tšea setopo sa gagwe ba se roba lebitleng." 
Mark6:30 Baapostola ba kgobokana go Jesu, ba mmotša tšohle, tše ba di dirilego le tše ba di kwelego." 
Mark6:31 A re go bona: “Etlang lena ka thoko lefelong la leganateng, le khutše lebakanyana, gobane go be go e-tla le go tloga ba bantši, gomme ba be ba se na nako ya go itloša bodutu ya go ja.”" 
Mark6:32 Ba tloga lefelong la leganateng ka sekepe ba le noši. 
Mark6:33 Setšhaba sa ba bona ba tloga, ba bantši ba mo tseba, ba kitimela moo ka maoto go tšwa metseng ka moka, ba ba fenya, ba kgobokana go yena." 
Mark6:34 Jesu ge a etšwa, a bona batho ba bantši, a ba kwela bohloko, ka gobane ba be ba swana le dinku tše di se nago modiši. Gomme A thoma go ba ruta dilo tše dintši." 
Mark6:35 Ge e šetše e šetše e šetše e le bošego, barutiwa ba gagwe ba tla go yena ba re: “Lefelo le ke leganateng gomme nako e fetile;" 
Mark6:36 Ba romele gore ba ye nageng ya go dikologa le metsana, ba ithekele bogobe, gobane ga ba na selo sa go ja." 
Mark6:37 Eupša yena a ba araba a re: “Ba fe ba je.” Ba re go yena: “Na re ka ya go reka bogobe bja dipeni tše makgolo a mabedi, re ba fe ba je?”" 
Mark6:38 A re go bona: “Le na le dinkgwa tše kae?” eya o bone Gomme ge ba tseba, ba re, Dihlapi tše šupago le tše pedi." 
Mark6:39 A ba laela gore ba dudiše bohle ka dihlopha godimo ga bjang bjo botala. 
Mark6:40 Ba dula fase ka methaladi, ka makgolo-masomehlano." 
Mark6:41 Ka morago ga go tšea dinkgwa tše hlano le dihlapi tše pedi, o ile a lebelela legodimong gomme a šegofatša le go kgaola dinkgwa, a di nea barutiwa ba gagwe gore ba di bee pele ga tšona; dihlapi tše pedi a di arola ka moka." 
Mark6:42 Ka moka ba ja, ba kgora." 
Mark6:43 Ba tšea diroto tše lesomepedi tšeo di tletšego ka diripana le dihlapi. 
Mark6:44 Bao ba bego ba eja dinkgwa tšeo e be e le banna ba dikete tše hlano. 
Mark6:45 Gateetee a gapeletša barutiwa ba gagwe gore ba namele sekepe gomme ba sepele ka mošola go ya Betsaida, ge a be a tloša setšhaba." 
Mark6:46 Ka morago ga ge a ba rometše, O ile a rotogela thabeng go yo rapela." 
Mark6:47 Ge mantšiboa a fihla, sekepe se be se le gare ga lewatle, gomme yena a nnoši a le nageng." 
Mark6:48 A bona kamoo ba bego ba soka ka gona; ka gobane phefo e be e le kgahlanong le bona, gomme mo e ka bago ka nako ya bone ya go lebelela bošego O ile a tla go bona a sesa a ba feta." 
Mark6:49 Eupša ge ba mmona a sepela godimo ga lewatle, ba nagana gore ke moya, ba goeletša." 
Mark6:50 Gobane ka moka ga bona ba mmone, ba tšhoga. Gomme gateetee A bolela le bona gomme a re go bona: Ebang le sebete! Ke nna; o se ke wa boifa." 
Mark6:51 Ka gona a rotogela go bona ka seketswana; moya wa hwa, ba makala kudu ka bobona, ba makala." 
Mark6:52 Gobane ba be ba sa nagane ka mohlolo wa dinkgwa, gobane dipelo tša bona di be di thatafetše." 
Mark6:53 Ge ba tshela, ba fihla nageng ya Genesarete, ba ema lebopong." 
Mark6:54 Ge ba etšwa ka sekepeng, ba mo tseba gateetee." 
Mark6:55 A kitima seleteng seo ka moka go dikologa, a thoma go rwala bao ba babjago malaong, moo ba kwelego gore o gona." 
Mark6:56 Gohle mo a bego a tsena gona, metseng goba metseng goba nageng, ba robatša balwetši ditarateng, ba mo lopa gore ba kgwathe ge e ba e be e le feela mollwane wa seaparo sa gagwe. Gomme bohle bao ba e kgomilego ba fodile." 
Mark7:1 Bafarisei le ba bangwe ba bamangwalo ba kgobokana go yena, ba etšwa Jerusalema." 
Mark7:2 Ge ba bona ba bangwe ba barutiwa ba gagwe ba eja senkgwa ka diatla tše di šilafetšego, ke gore, ba sa hlapišwa, ba hwetša molato." 
Mark7:3 Gobane Bafarisei le Bajuda ka moka, ge ba sa hlapa diatla tša bona gantši, ga ba je, ba swere setšo sa bagolo." 
Mark7:4 Ge ba etšwa mmarakeng, ge ba sa hlapa, ga ba je. Gomme go sa na le dilo tše dingwe tše ntši tšeo ba di amogetšego bakeng sa go di boloka, bjalo ka go hlatswa dipitša le dipane, dibjana tša koporo le ditafola." 
Mark7:5 Ke moka Bafarisei le bamangwalo ba mmotšiša: “Ke ka baka la’ng barutiwa ba gago ba sa sepele go ya ka setšo sa bagolo, eupša ba ja bogobe ka diatla tše di sa hlapišwago?" 
Mark7:6 A ba fetola a re: “Jesaya o porofetile gabotse ka lena baikaketši, ka ge go ngwadilwe gwa thwe: “Setšhaba se se nkgodiša ka melomo ya sona, eupša dipelo tša sona di kgole le nna.”" 
Mark7:7 Eupša ba nkhupela ka lefeela, ba ruta ditaelo tša batho ka dithuto." 
Mark7:8 Gobane le lahla taelo ya Modimo ka thoko, le swara setšo sa batho, bjalo ka go hlatswa dipitša le dikomiki." 
Mark7:9 A re go bona: “Le gana taelo ya Modimo ka mo go feletšego, gore le boloke setšo sa lena.”" 
Mark7:10 Gobane Moshe a re: “Hlompha tatago le mmago; le: “Yo a rogago tate goba mma, a a hwe lehu.”" 
Mark7:11 Eupša lena le re: Mang le mang yo a ka rego tatagwe goba mmagwe: ‘Ke mpho. O nyaka go lokologa. 
Mark7:12 O se sa hlwa o mo dumelela go direla tatagwe goba mmagwe. 
Mark7:13 Le be le lefeela lentšu la Modimo ka mokgwa wa lena wo le o tlišitšego. 
Mark7:14 A bitša setšhaba ka moka go yena, a re go bona: “Ntheetšeng, yo mongwe le yo mongwe wa lena, le kwešiše.”" 
Mark7:15 Ga go selo se se tšwago ka ntle seo se tsenago ka go yena seo se ka mo fenyago; eupša dilo tšeo di tšwago mothong ke tšeo di šilafatšago motho. 
Mark7:16 Ge motho a na le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Mark7:17 Ka ntlong barutiwa ba gagwe ba mmotšiša ka seswantšho seo. 
Mark7:18 A re go bona: “Na le lena le hloka kwešišo ka tsela yeo? Na ga le lemoge gore ga go selo se se tšwago ka ntle seo se tsenago mothong seo se ka mo šilafatšago; 
Mark7:19 Gobane ga e tsene pelong ya gagwe, eupša e tsene ka mpeng, e tšwela ka ntle ga meetse, e hlwekiša dijo ka moka?" 
Mark7:20 A re: “Se se tšwago mothong, ke sona se šilafatšago motho.”" 
Mark7:21 Gobane go tšwa ka gare, dipelong tša batho, go tšwa dikgopolo tše mpe, bohlotlolo, bootswa, dipolao, bohodu, bohlatse bja maaka, le thogako." 
Mark7:22 Bohodu, megabaru, bokgopo, boradia, thobalano, leihlo le lebe, thogako, boikgogomošo, bošilo;" 
Mark7:23 Dilo tše ka moka tše mpe di tšwa ka gare, di šilafatša motho." 
Mark7:24 A tsoga moo, a tloga mabopong a Tiro le Sidone, a tsena ka ntlong, a sa nyake go tseba motho." 
Mark7:25 Gobane mosadi yo mongwe yo morwedi wa gagwe yo monyenyane a bego a e-na le moya o šilafetšego o ile a kwa ka yena gomme a tla a wela maotong a gagwe. 
Mark7:26 Mosadi yoo e be e le Mogerika, Mosirofenia ka morafe; a mo lopa gore a lahle diabolo go morwedi wa gagwe." 
Mark7:27 Eupša Jesu a re go yena: “Anke bana ba kgotsofatšwe pele, gobane ga go loke go tšea senkgwa sa bana gomme wa se lahlela dimpša." 
Mark7:28 Ge a araba a re go yena: “Ee, Morena, le dimpša tšeo di lego ka tlase ga tafola di ja makwapi a bana." 
Mark7:29 A re go yena: “Sepela; Diabolo o tšwile go morwedi wa gago. 
Mark7:30 Ge a fihla ntlong ya gagwe, a hwetša Diabolo a tšwile, morwedi wa gagwe a robetše malaong." 
Mark7:31 A tloga mabopong a Tiro le Sidone, a fihla lewatleng la Galilea, a phatša mabopong a Dekapoli." 
Mark7:32 Ba mo tlišetša yo e bego e le sefoa, a na le tšhitišo ya polelo; ba mo lopa gore a bee seatla sa gagwe godimo ga gagwe." 
Mark7:33 A mo aroša lešabeng, a mo tsenya menwana ditsebeng, a tshwela mare a mo kgwatha leleme." 
Mark7:34 A lebelela legodimong, a hemela godimo, a re go yena: “Efeta, ke gore: “Bula.”" 
Mark7:35 Gateetee ditsebe tša gagwe tša bulega, thapo ya leleme la gagwe ya lokollwa, a bolela gabotse." 
Mark7:36 A ba laela gore ba se ke ba botša motho; 
Mark7:37 Ba tlabega ka mo go sa lekanywego, ba re: “O dirile dilo ka moka gabotse;" 
Mark8:1 Mehleng yeo ge go be go na le lešaba le legolo gomme ba se na selo sa go ja, Jesu a bitša barutiwa ba gagwe a re go bona:" 
Mark8:2 Ke kwela lešaba bohloko, ka gobane ba dula le nna matšatši a mararo, ba se na selo sa go ja." 
Mark8:3 Ge nka ba romela magaeng a bona ba ikona dijo, ba tla lapa tseleng;" 
Mark8:4 Barutiwa ba gagwe ba mo fetola ba re: “Motho a ka kgotsofatša banna ba ka senkgwa go tšwa kae lešokeng? 
Mark8:5 A ba botšiša a re: “Le na le dinkgwa tše kae?” Ba re: “Bošupa.” 
Mark8:6 Gomme A laela batho go dula fase; a tšea dinkgwa tše šupago, a leboga, a pšhatlaganya, a fa barutiwa ba gagwe gore ba bee pele ga bona; ba ithapela pele ga setšhaba." 
Mark8:7 Ba be ba na le dihlapi tše mmalwa tše nnyane, a šegofatša, a laela gore le tšona di bee pele ga bona." 
Mark8:8 Ba ja, ba kgora, ba tšea dijo tše di robegilego tšeo di šetšego diroto tše šupago." 
Mark8:9 Bao ba bego ba jele e be e le ba dikete tše nne. 
Mark8:10 Gateetee a namela sekepe le barutiwa ba gagwe, a fihla mafelong a Dalmanutha." 
Mark8:11 Bafarisei ba tšwa, ba thoma go boledišana le yena, ba mo nyaka pontšho e tšwago legodimong, ba mo leka." 
Mark8:12 A hemela godimo moyeng wa gagwe, a re: “Ke ka baka la’ng moloko wo o nyaka pontšho? Ruri ke re go lena: Moloko wo o ka se fiwe pontšho." 
Mark8:13 A ba tlogela, a tsena ka sekepeng gape a tloga ka thoko." 
Mark8:14 Barutiwa ba lebala go tšea senkgwa, ba se na senkgwa se tee ka sekepeng." 
Mark8:15 A ba laela a re: “Hlokomelang komelo ya Bafarisei le komelo ya Heroda.” 
Mark8:16 Ba boledišana ba re: “Ke ka gobane re se na bogobe.” 
Mark8:17 Jesu ge a tseba seo, a re go bona: “Ke ka baka la’ng le bea mabaka ka ge le se na bogobe?” na ga se la hlwa le kwešiša le go kwešiša? Na o thatafaditše pelo ya gago?" 
Mark8:18 Ge e ba o na le mahlo, na ga o bone? le ge le na le ditsebe, ga le kwe? gomme ga o gopole?" 
Mark8:19 Ge ke arola dinkgwa tše hlano go ba dikete tše hlano, le ile la tšea diroto tše kae tše di tletšego dikarolwana? Ba re go yena: Lesomepedi." 
Mark8:20 Le tše šupago, ke diroto tše kae tše di tletšego dikarolwana? Ba re: “Bošupa.”" 
Mark8:21 A re go bona: “Go tla bjang gore le sa kwešiše? 
Mark8:22 A tla Betsaida; ba mo tlišetša sefofu, ba mo lopa gore a mo kgwathe." 
Mark8:23 A swara sefofu ka seatla, a se ntšha motseng. A mo tshwela ka mare mahlong, a bea diatla tša gagwe godimo ga gagwe, a mmotšiša ge e ba a bona se se swanetšego." 
Mark8:24 A lebelela godimo a re: “Ke bona batho bjalo ka dihlare, ba sepela.”" 
Mark8:25 Ke moka a bea diatla tša gagwe gape mahlong a gagwe, a lebelela godimo; gomme a fola gomme a bona bohle gabotse." 
Mark8:26 A mo romela ntlong ya gagwe a re: “O se ke wa tsena motseng, goba wa botša motho yo a lego motseng.”" 
Mark8:27 Jesu le barutiwa ba gagwe ba ya metseng ya Kesarea Filipi. A le tseleng a botšiša barutiwa ba gagwe a re go bona: “Batho ba re ke nna mang?” 
Mark8:28 Ba araba ba re: “Johane Mokolobetši; ba bangwe ba re: Yo mongwe wa baporofeta. 
Mark8:29 A re go bona: “Eupša le re ke nna mang?” Petro a mo fetola a re: Ke wena Kriste. 
Mark8:30 A ba laela gore ba se ke ba botša motho ka yena. 
Mark8:31 A thoma go ba ruta gore Morwa wa motho o swanetše go tlaišega kudu, a lahlwe ke bagolo le baperisita ba bagolo le bamangwalo, a bolawe, gomme ka morago ga matšatši a mararo a tsoge." 
Mark8:32 A bolela polelo yeo pepeneneng. Petro a mo swara, a thoma go mo kgalema." 
Mark8:33 Eupša ge a retologa a lebelela barutiwa ba gagwe, a kgalema Petro a re: “Tloga ka morago ga ka, Sathane!" 
Mark8:34 Ge a biditše setšhaba go yena gotee le barutiwa ba gagwe, a re go bona: “Mang le mang yo a ratago go ntatela, a a itatole, a rwale sefapano sa gagwe a ntatele.”" 
Mark8:35 Gobane mang le mang yo a nyakago go phološa bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; eupša mang le mang yo a lahlegelwago ke bophelo bja gagwe ka baka la ka le bja ebangedi, yena o tla bo phološa." 
Mark8:36 Gobane motho o tla hola’ng ge a ka rua lefase ka moka, a lahlegelwa ke moya wa gagwe?" 
Mark8:37 Goba motho o tla neela’ng bakeng sa moya wa gagwe? 
Mark8:38 Gobane mang le mang yo a tlago go hlabja ke dihlong ka nna le ka mantšu a ka molokong wo wa bohlotlolo le wa sebe; Morwamotho le yena o tla mo hlabja ke dihlong ge a etla ka letago la Tatagwe le barongwa ba bakgethwa. 
Mark9:1 A re go bona: Ruri ke a le botša gore go na le ba bangwe bao ba emego mo, bao ba ka se kego ba latswa lehu go fihlela ba bona mmušo wa Modimo o etla ka maatla." 
Mark9:2 Ka morago ga matšatši a tshelelago Jesu a tšea Petro le Jakobo le Johane, a ba rotogela thabeng e telele ba arogane." 
Mark9:3 Diaparo tša gagwe tša phadima, tša tšhweu kudu bjalo ka lehlwa; gore ga go na fuller lefaseng yeo e išweufaditšwego." 
Mark9:4 Eliya a iponagatša go bona le Moshe. 
Mark9:5 Petro a fetola Jesu a re: “Moruti, ke mo gobotse go rena mo. E nngwe ya gago, e nngwe ya Moshe, e nngwe ya Eliya." 
Mark9:6 Gobane o be a sa tsebe seo a ka se bolelago; gobane ba be ba tšhogile kudu. 
Mark9:7 Leru la ba apešitše moriti, gomme gwa kwa lentšu le etšwa lerung: “Yo ke Morwa wa ka yo a rategago! mo theeletše;" 
Mark9:8 Gateetee, ge ba lebelela go dikologa, ba se sa bona motho, ge e se Jesu a nnoši." 
Mark9:9 Ge ba theoga thabeng, a ba laela gore ba se ke ba botša motho dilo tšeo ba di bonego, go fihlela Morwa wa motho a tsoga bahung." 
Mark9:10 Ba boloka polelo yeo ka bobona, ba belaelana gore go tsoga bahung go swanetše go bolela eng." 
Mark9:11 Ba mmotšiša ba re: “Ke ka baka la’ng bamangwalo ba re Eliya o swanetše go tla pele?” 
Mark9:12 A fetola a ba botša a re: “Elia ruri o tla pele gomme o tsošološa dilo ka moka; gomme bjalo ka ge go ngwadilwe ka Morwa wa motho, gore O swanetše go tlaišega ka dilo tše dintši gomme a lahlelwe." 
Mark9:13 Eupša ke le botša gore Eliya o tlile e le ka kgonthe, gomme ba mo dirile tšohle tšeo ba di ratago, go etša ge go ngwadilwe ka yena." 
Mark9:14 Ge a fihla go barutiwa ba gagwe, a bona lešaba le legolo le ba dikologile, le bamangwalo ba boledišana le bona." 
Mark9:15 Gateetee batho ka moka ge ba mmona, ba makala kudu, ba kitimela go yena ba mo dumediša." 
Mark9:16 A re go bamangwalo: “Le ba kgopela eng? 
Mark9:17 Yo mongwe wa lešaba a araba a re: “Moruti, ke tlišitše morwa wa ka yo a nago le moya go wena;" 
Mark9:18 Ruri kae le kae moo a mo išago gona, o a mo gagola; ke moka a rora gomme a tsikitlanya meno gomme a nyenya. Gomme ba be ba sa kgone." 
Mark9:19 A mo fetola a re: “Lena moloko wa go hloka tumelo, ke tla ba le lena go fihla neng? ke tla kgotlelela go fihla neng go mo tliša go nna?" 
Mark9:20 Ba mo tliša go yena; a wela fase, a kgokologa." 
Mark9:21 A botšiša tatagwe: “Ke nako e kaaka’ng ga e sa le taba ye e mo tlela?” Ke moka a re: Go tloga e sa le ngwana. 
Mark9:22 Gantši e mo lahlela mollong le meetseng gore e mo fediše. Eupša ge O kgona go dira selo le ge e le sefe, O a re kwela bohloko gomme wa re thuša." 
Mark9:23 Jesu a re go yena: “Ge o kgona go dumela, tšohle di a kgonega go yo a dumelago.”" 
Mark9:24 Gateetee tatago ngwana a goeletša ka megokgo a re: “Morena, ke a dumela; nthuše gore ke se dumele." 
Mark9:25 Jesu ge a bona batho ba kitima, a kgalema moya o mobe, a re go yena: “Wena moya wa semumu le wa sefoa, ke a go laela gore o tšwe go yena o se sa tsena go yena.”" 
Mark9:26 Moya wa goeletša wa mo gagola, wa tšwa go yena. Mo ba bantši ba re: “O hwile.”" 
Mark9:27 Eupša Jesu a mo swara ka seatla a mo emišetša godimo; gomme a ema. 
Mark9:28 Ge a tsena ka ntlong, barutiwa ba gagwe ba mmotšiša ka sephiring: “Ke ka baka la’ng re sa kgone go mo raka?" 
Mark9:29 A re go bona: “Mohuta wo ga o tšwelele ka selo, ge e se ka thapelo le go ikona dijo.”" 
Mark9:30 Ba tloga moo, ba phatša Galilea. Gomme o be a sa nyake gore motho a tsebe." 
Mark9:31 Gobane o ile a ruta barutiwa ba gagwe a re go bona: “Morwa wa motho o gafetšwe diatleng tša batho gomme ba tla mmolaya; ka morago ga ge a bolailwe, o tla tsoga ka letšatši la boraro." 
Mark9:32 Eupša ba be ba sa kwešiše polelo yeo, ba tšhaba go mmotšiša." 
Mark9:33 A fihla Kaperenaume, a le ka ntlong a ba botšiša a re: “Ke eng seo le ilego la ngangišana le lena tseleng?" 
Mark9:34 Eupša ba homola, ka gobane tseleng ba be ba ngangišana, gore ke mang yo a swanetšego go ba yo mogolo." 
Mark9:35 A dula fase, a bitša ba lesomepedi, a re go bona: “Ge motho a rata go ba wa pele, yena e tla ba wa mafelelo go bohle le mohlanka wa bohle.”" 
Mark9:36 A tšea ngwana yo monnyane a mo bea gare ga bona. A mo swara ka seatla, a re go bona:" 
Mark9:37 Mang le mang yo a amogelago ngwana yo monyenyane yo bjalo ka leina la ka o a nkamogela; Mang le mang yo a nkamogelago, ga a amogele nna, eupša o amogele yo a nthomilego." 
Mark9:38 Johane a mo fetola a re: “Moruti, re bone yo mongwe a leleka batemona ka leina la gago, a sa re latele. Ra mo thibela, ka gobane ga se a ka a re latela." 
Mark9:39 Eupša Jesu a re: “Le se ke la mo thibela, gobane ga go na motho yo a ka dirago mohlolo ka leina la ka, yo a ka bolelago gampe ka nna.”" 
Mark9:40 Gobane yo a sa re ganetšego o ka lehlakoreng la rena. 
Mark9:41 Gobane mang le mang yo a le fago senwelo sa meetse gore le nwe ka leina la ka, ka ge le le ba Kriste, ruri ke a le botša, a ka se lahlegelwe ke moputso wa gagwe." 
Mark9:42 Mang le mang yo a ka kgopišago yo mongwe wa bana ba banyenyane ba bao ba dumelago go Nna, go be go le kaone go yena ge a ka fegwa lefsika la tšhilo molaleng wa gagwe, gomme a lahlelwa ka lewatleng." 
Mark9:43 Ge e ba seatla sa gago se go kgopiša, se kgaole; go kaone gore o tsene bophelong o golofetše go e na le go ba le diatla tše pedi gomme wa tsena diheleng, mollong wo o sa timego." 
Mark9:44 Moo seboko sa bona se sa hwego, le mollo o sa time." 
Mark9:45 Ge e ba leoto la gago le go kgopiša, le kgaole; go kaone gore o tsene bophelong go e na le go ba le maoto a mabedi gomme wa lahlelwa diheleng, mollong wo o sa timego." 
Mark9:46 Moo seboko sa bona se sa hwego, le mollo o sa time." 
Mark9:47 Ge e ba leihlo la gago le go kgopiša, le kgaole; go kaone gore o tsene Mmušong wa Modimo ka leihlo le tee go e na le go ba le mahlo a mabedi gomme wa lahlelwa mollong wa dihele." 
Mark9:48 Moo seboko sa bona se sa hwego, le mollo o sa time." 
Mark9:49 Gobane yo mongwe le yo mongwe o tla tšhelwa letswai ka mollo, gomme sehlabelo se sengwe le se sengwe se tšhelwe letswai ka letswai." 
Mark9:50 Letswai ke le lebotse; Bolokang letswai ka go lena gomme le dule le khutšo le yo mongwe le yo mongwe. 
Mark10:1 A tsoga moo, a tla mabopong a Judea ka thoko ya kgole ya Jorodane. Gomme ge a tlwaelane, a ba ruta gape." 
Mark10:1 A tsoga moo, a tla mabopong a Judea ka thoko ya kgole ya Jorodane. Gomme ge a tlwaelane, a ba ruta gape." 
Mark10:2 Bafarisei ba tla go yena, ba mmotšiša: “Na go dumeletšwe gore monna a lahle mosadi wa gagwe?” mo goketša." 
Mark10:3 A ba fetola a re: Moshe o le laetše eng? 
Mark10:4 Ba re: “Moshe o dumeletše go ngwala lengwalo la tlhalo le go mo lahla.” 
Mark10:5 Jesu a ba fetola a re: “O le ngwaletše taelo ye ka baka la go thatafala ga dipelo tša lena.” 
Mark10:6 Eupša go tloga mathomong a tlholo, Modimo o ba dirile monna le mosadi." 
Mark10:7 Ka lebaka le monna o tla tlogela tatagwe le mmagwe, a kopanela le mosadi wa gagwe;" 
Mark10:8 Ba babedi ba tla ba nama e tee; mo e lego gore ga e sa le ba babedi, eupša e le nama e tee." 
Mark10:9 Ka gona, seo Modimo a se kopantšego, motho a se ke a se aroganya." 
Mark10:10 Ka ntlong barutiwa ba gagwe ba mmotšiša gape ka taba yeo. 
Mark10:11 A re go bona: “Mang le mang yo a lahlago mosadi wa gagwe a nyala yo mongwe, o mo otswa.”" 
Mark10:12 Ge mosadi a ka lahla monna wa gagwe, a nyalwa ke yo mongwe, o dira bohlotlolo." 
Mark10:13 Ba tliša bana ba banyenyane go yena gore a ba kgwathe, barutiwa ba gagwe ba kgalema bao ba ba tlišitšego. Barutiwa ba gagwe ba kgalema bao ba ba tlišitšego." 
Mark10:14 Jesu ge a bona seo, a nyama kudu, a re go bona: “Dumelelang bana ba ba tle go nna, le se ke la ba thibela, gobane mmušo wa Modimo ke wa ba bjalo.”" 
Mark10:15 Ruri ke re go lena: Mang le mang yo a sa amogelego Mmušo wa Modimo bjalo ka ngwana yo monyenyane, a ka se tsene go wona." 
Mark10:16 A ba gokarela, a ba bea diatla gomme a ba šegofatša." 
Mark10:17 Ge a tšwile tseleng, gwa tla yo mongwe a kitima, a khunama go yena, a mmotšiša a re: “Morutiši yo mobotse, ke tla dira’ng gore ke hwetše bophelo bjo bo sa felego?”" 
Mark10:18 Jesu a re go yena: “Ke ka baka la’ng o mpitša yo botse? ga go yo mobotse ge e se o tee, ke gore Modimo." 
Mark10:19 O tseba ditaelo: O se ke wa otswa, O se ke wa bolaya, O se ke wa utswa, O se ke wa hlatsela maaka, O se ke wa fora, Hlompha tatago le mmago." 
Mark10:20 A mo fetola a re: “Moruti, tše ka moka ke di hlokometše go tloga bofseng bja ka.”" 
Mark10:21 Jesu ge a mmona, a mo rata gomme a re go yena: “Selo se tee seo o se hlokago: sepela o rekiše tšohle tšeo o nago le tšona o di nee badiidi, gomme o tla ba le letlotlo legodimong, magodimong; gomme o tle, rwale sefapano sa gago o ntatele." 
Mark10:22 A nyama ka baka la polelo yeo, a tloga a nyamile, ka gobane o be a na le dithoto tše dintši." 
Mark10:23 Jesu a lebelela gohle, a re go barutiwa ba gagwe: “Go thata gakaakang bao ba nago le mahumo go tsena Mmušong wa Modimo!" 
Mark10:24 Barutiwa ba makatšwa ke mantšu a gagwe. Jesu a fetola a re go bona: “Bana, go thata gakaakang go bao ba botago mahumo go tsena Mmušong wa Modimo!" 
Mark10:25 Go bonolo gore kamela e tsene ka leihlong la nalete go e na le gore mohumi a tsene Mmušong wa Modimo. 
Mark10:26 Ba tlabega ka mo go sa lekanywego, ba re: “Bjale ke mang yo a ka phološwago?”" 
Mark10:27 Jesu a ba lebelela a re: “Go batho ga go kgonege, eupša e sego go Modimo, gobane go Modimo dilo tšohle di a kgonega.”" 
Mark10:28 Ke moka Petro a thoma go re go yena: “Bona! 
Mark10:29 Jesu a fetola a re: “Ruri ke a le botša, ga go na motho yo a tlogetšego ntlo goba bana babo goba dikgaetšedi goba tate goba mma goba mosadi goba bana goba dinaga ka baka la ka le Ebangedi." 
Mark10:30 Eupša bjale mo nakong ye o tla amogela dintlo le bana babo le dikgaetšedi le bomme le bana le dinaga ka makga a lekgolo; le lefaseng le le tlago bophelo bjo bo sa felego. 
Mark10:31 Eupša ba bantši ba pele e tla ba ba mafelelo; le ya mafelelo ya pele. 
Mark10:32 Ba be ba le tseleng ya go rotogela Jerusalema; Jesu a tšwa pele ga bona, ba tlabega; ge ba latela, ba tšhoga. A tšea ba lesomepedi, a thoma go ba botša seo se mo diragalelago." 
Mark10:33 A re: “Bonang, re rotogela Jerusalema; Morwamotho o tla gafelwa baperisita ba bagolo le bamangwalo; ba tla mo ahlolela lehu, ba mo gafela go Baditšhaba." 
Mark10:34 Ba tla mo kwera, ba mo otla, ba mo tshwela ka mare, ba mmolaya; ka letšatši la boraro o tla tsoga." 
Mark10:35 Jakobo le Johane, barwa ba Tsebedeo, ba tla go yena, ba re: “Moruti, re rata gore o re direle se sengwe le se sengwe seo re tlago go se kganyoga.”" 
Mark10:36 A re go bona: “Le rata gore ke le direle eng? 
Mark10:37 Ba re go yena: “Re dumelele gore re dule yo mongwe ka letsogong la gago la le letona, yo mongwe ka letsogong la gago la nngele, re dule letagong la gago.”" 
Mark10:38 Eupša Jesu a re go bona: “Ga le tsebe seo le se kgopelago; na le ka nwa senwelo seo ke se nwago? gomme ke kolobetšwe ka kolobetšo yeo ke kolobeditšwego ka yona? 
Mark10:39 Ba re go yena: Re ka kgona. Jesu a re go bona: “Ruri le tla nwa senwelo seo ke se nwago; gomme le tla kolobetšwa ka kolobetšo yeo ke kolobeditšwego ka yona. 
Mark10:40 Eupša go dula ka letsogong la ka la le letona le ka letsogong la ka la nngele ga se ga ka go neela; eupša e tla fiwa bao e ba lokišeditšwego. 
Mark10:41 Ge ba lesome ba ekwa seo, ba thoma go nyamišwa kudu ke Jakobo le Johane." 
Mark10:42 Eupša Jesu a ba bitša go yena, a re: “Le a tseba gore ba ba bušago ditšhaba ba ba buša. Gomme ka dinako tše dingwe ba ba laola." 
Mark10:43 Eupša go ka se be bjalo gare ga lena; eupša mang le mang yo a nyakago go ba yo mogolo gare ga lena e swanetše go ba mohlanka wa lena. 
Mark10:44 Eupša mang le mang yo mogolo gare ga lena e be mohlanka wa lena. 
Mark10:45 Gobane gaešita le Morwa wa motho ga se a tla go hlankelwa, eupša o tlile go hlankela le go gafa bophelo bja gagwe e le topollo ya ba bantši." 
Mark10:46 Ba fihla Jeriko, ge a etšwa Jeriko le barutiwa ba gagwe le batho ba bantši, Bartimeo morwa wa Timaeo wa sefofu, a dula kgauswi le tsela a kgopela." 
Mark10:47 Ge a ekwa gore ke Jesu wa Natsaretha, a thoma go goeletša a re: “Jesu, morwa wa Dafida, nkgaugele!”" 
Mark10:48 Ba bantši ba mo laela gore a homole; 
Mark10:49 Jesu a ema, a laela gore a bitšwe. Ba bitša sefofu, ba re go yena: “Homotšega, tsoga; ya go go bitša." 
Mark10:50 A lahla seaparo sa gagwe, a tsoga a tla go Jesu." 
Mark10:51 Jesu a mo fetola a re: O rata gore ke go dire eng? Sefofu sa re go yena: “Morena, ke tle ke bone.”" 
Mark10:52 Jesu a re go yena: “Sepela; tumelo ya gago e go fodišitše. Gateetee a bona Jesu a mo latela tseleng. 
Mark11:1 Ge ba batamela Jerusalema, Bethefage le Bethania thabeng ya Mehlware, a roma barutiwa ba gagwe ba babedi." 
Mark11:2 A re go bona: “Eyang motsaneng wo o lebanego le lena; mo lokolle gomme o mo tliše. 
Mark11:3 Ge e ba motho a re go wena: “Ke ka baka la’ng o dira se?” o re Morena o a mo hloka; gomme gateetee o mo romele mo. 
Mark11:4 Ba sepela, ba hwetša potsanyane e tlemilwe mojakong ka ntle lefelong leo ditsela tše pedi di kopanago gona; ba mo lokolla a sepele." 
Mark11:5 Ba bangwe ba bao ba bego ba eme moo ba re go bona: “Le dira’ng ge le lokolla pokolo? 
Mark11:6 Ba re go bona bjalo ka ge Jesu a laetše. Gomme ba ba lokolla ba sepela. 
Mark11:7 Ba tliša pokolo yeo go Jesu, ba mo lahlela diaparo tša bona; a dula godimo ga gagwe." 
Mark11:8 Ba bantši ba phurolla diaparo tša bona tseleng, ba bangwe ba rema makala a dihlare, ba a tšholla tseleng." 
Mark11:9 Bao ba bego ba etelela pele le bao ba bego ba latela, ba goeletša ba re: “Hosanna! Go lehlogonolo yo a tlago ka leina la Morena!" 
Mark11:10 A go šegofatšwe mmušo wa Dafida tatago rena, wo o tlago ka leina la Morena: Hosanna kua godimodimo." 
Mark11:11 Jesu a tsena Jerusalema le tempeleng. Gomme ka morago ga ge A lebeletše gohle, gomme bjale mantšiboa a fihlile, O ile a tšwa le ba lesomepedi go ya Bethania." 
Mark11:12 Ka letšatši le le latelago ge ba tšwile Bethania, a swerwe ke tlala." 
Mark11:13 A bona sehlare sa mogo kgole se na le matlakala, a tla, ge e ba a ka hwetša selo le ge e le sefe godimo ga sona. Ge a fihla go yona, a se hwetše selo ge e se matlakala; gobane nako ya mago e be e sešo ya hlwa e le gona." 
Mark11:14 Jesu a fetola a re: Ga go motho yo a tlago go ja dienywa tša gago go ya go ile. Barutiwa ba gagwe ba a e kwa. 
Mark11:15 Ba fihla Jerusalema, Jesu a tsena tempeleng, a thoma go raka bao ba rekišago le bao ba rekago ka tempeleng, a phušola ditafola tša baananyi ba tšhelete le ditulo tša bao ba rekišago maeba." 
Mark11:16 Ga se a ka a dumelela gore motho le ge e le ofe a rwale sebjana ka tempeleng. 
Mark11:17 A ruta, a re go bona: “Na ga se gwa ngwalwa: Ntlo ya ka e tla bitšwa ntlo ya thapelo ya ditšhaba ka moka?” eupša o e dirile lešaka la bahlakodi." 
Mark11:18 Bamangwalo le baperisita ba bagolo ba e kwa, ba nyaka kamoo ba ka mo fedišago ka gona, ka gobane ba be ba mmoifa, ka gobane setšhaba ka moka se be se makaditšwe ke thuto ya gagwe." 
Mark11:19 Ge mantšiboa a fihla, a tšwa motseng." 
Mark11:20 Mesong ge ba feta, ba bona sehlare sa mogo se omile go tšwa medung." 
Mark11:21 Petro ge a gopola a re go yena: “Moruti, bona, mogo wo o o rogakilego o omile.”" 
Mark11:22 Jesu a ba araba a re: “Dumelang Modimo.” 
Mark11:23 Gobane ke re go lena: Mang le mang yo a ka rego thaba ye: ‘Tloga o lahlele lewatleng. A ka se belaele pelong ya gagwe, eupša o tla dumela gore dilo tšeo a di bolelago di tla direga; o tla ba le se sengwe le se sengwe seo a se bolelago." 
Mark11:24 Ke ka baka leo ke le botšago: Se sengwe le se sengwe seo le se kganyogago ge le rapela, le dumele gore le a di amogela gomme le tla ba le tšona." 
Mark11:25 Ge le eme le rapela, lebalela ge le na le molato kgahlanong le yo mongwe, gore Tatago lena yo a lego magodimong le yena a le lebalele dikarogo tša lena." 
Mark11:26 Eupša ge le sa lebalele, le Tatago lena yo a lego magodimong a ka se le lebalele dikarogo." 
Mark11:27 Ba boela Jerusalema, ge a be a sepela ka tempeleng, baperisita ba bagolo le bamangwalo le bagolo ba tla go yena." 
Mark11:28 O re go yena: “O dira dilo tše ka matla afe? ke mang yo a go filego matla a go dira dilo tše? 
Mark11:29 Jesu a ba araba a re: “Ke tla le botšiša potšišo e tee, gomme ke tla le botša gore ke dira dilo tše ka matla afe." 
Mark11:30 Kolobetšo ya Johane, na e be e etšwa legodimong, goba ya batho? nkarabe." 
Mark11:31 Ba be ba re: “Ge re ka re re re re etšwa legodimong; o tla re: Bjale ke ka baka la’ng le sa mo dumele? 
Mark11:32 Eupša ge e ba re ka re: “Go batho; eupša ba be ba boifa setšhaba, ka gobane batho ka moka ba be ba lebelela Johane gore e be e le moporofeta e le ka kgonthe." 
Mark11:33 Ba fetola ba re go Jesu: “Ga re kgone go tseba.” Jesu a ba fetola a re: “Le nna ga ke le botše gore ke dira dilo tše ka matla afe.” 
Mark12:1 A thoma go bolela le bona ka diswantšho. Monna o ile a bjala serapa sa merara, a se šireletša go dikologa, a epa lefelo la go gata morara, a aga tora, a e neela balemi, a ya nageng ya kgole." 
Mark12:2 Ka nako yeo a roma mohlanka go balemi, gore ba amogele dienywa tša serapa sa merara go balemi." 
Mark12:3 Ba mo swara, ba mo itia, ba mo raka a se na selo." 
Mark12:4 A buša a roma mohlanka yo mongwe go bona; ba mo lahlela ka maswika ba mo gobatša hlogong ba mo raka e lego seo e bego e le dihlong. 
Mark12:5 A roma yo mongwe gape; le yena ba mmolaya, le ba bangwe ba bantši; ba bangwe ba betha gomme ba bangwe ba bolaya." 
Mark12:6 Ge a na le yo mongwe gape, morwa wa gagwe yo a rategago, a mo romela le go wa mafelelo, a re: ‘Ba tla gaugela morwa wa ka." 
Mark12:7 Eupša balemi bao ba re: “Yo ke mojabohwa; etlang re mmolaye, bohwa e tla ba bja rena." 
Mark12:8 Ba mo swara ba mmolaya, ba mo lahlela ka ntle ga serapa sa merara." 
Mark12:9 Bjale mong wa serapa sa merara o tla dira eng? O tla tla a fediša balemi, a nea ba bangwe serapa sa merara." 
Mark12:10 Na ga se la bala Lengwalo le; Lefsika leo baagi ba le gannego le fetogile lefsika la sekhutlo; 
Mark12:11 Jehofa o dirile se, gomme se a makatša mahlong a rena?" 
Mark12:12 Ba be ba nyaka go mo swara, eupša ba boifa setšhaba, ka gobane ba be ba tseba gore o ba boditše seswantšho seo. Gomme ba Mo tlogela ba tloga." 
Mark12:13 Ba roma ba bangwe ba Bafarisei le ba Baheroda go yena gore ba mo sware ka mantšu a gagwe. 
Mark12:14 Ge ba fihla, ba re go yena: “Morutiši, re a tseba gore o therešo gomme ga o na taba le motho; gobane ga o hlokomele motho wa batho, eupša o ruta tsela ya Modimo ka therešo: A go dumeletšwe go lefiša Kesara lekgetho goba ga go bjalo?" 
Mark12:15 Na re tla neela, goba re ka se nee? Eupša ka ge a be a tseba boikaketši bja bona, O ile a re go bona: Ke ka baka la’ng le nteka? ntlišetše pontšho, gore ke e bone." 
Mark12:16 Ba e tliša. Gomme A re go bona: Seswantšho se le mongwalo wa godimo ke wa mang? Ba re go yena: “Ya mmušiši.” 
Mark12:17 Jesu a ba araba a re: “Neelang Kesara tše e lego tša Kesara, le Modimo tše e lego tša Modimo.” Ke moka ba makala." 
Mark12:18 Ke moka Basadutsei bao ba rego ga go na tsogo. Ba mmotšiša gore: 
Mark12:19 Moruti, Moshe o re ngwaletše a re: “Ge ngwanabo a hwile a na le mosadi, gomme a hwa a se na bana, ngwanabo a tšee mosadi wa gagwe a godišetše ngwanabo peu.”" 
Mark12:20 Ka gona go be go na le bana babo rena ba šupago; 
Mark12:21 Wa bobedi a mo nyala, a hwa a se na bana." 
Mark12:22 Ba šupago ba be ba na le yena gomme ba se tlogele bana; mafelelong mosadi le yena o ile a hwa. 
Mark12:23 Ka gona tsogong, ge ba tsoga, e tla ba mosadi wa mang go bona? gobane ba šupago ba be ba mo nyalane le yena." 
Mark12:24 Jesu a ba fetola a re: Le a fošitše ka ge le sa tsebe mangwalo le maatla a Modimo. 
Mark12:25 Gobane ge ba tsoga bahung, ga ba nyale e bile ga ba nyalwe; eupša ba swana le barongwa ba legodimong." 
Mark12:26 Eupša ge e le bahu ba tsoge, na ga se la bala ka pukung ya Moshe kamoo Modimo a boletšego le yena ka sethokgweng a re: Ke nna Modimo wa Aborahama le Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo?" 
Mark12:27 Ga se Modimo wa bahu, eupša ke Modimo wa ba ba phelago. Ka gona o fošitše kudu." 
Mark12:28 Yo mongwe wa bamangwalo a tla, a ba kwa ba boledišana, a lemoga gore o ba arabile gabotse, a mmotšiša a re: Taelo ya pele go tšohle ke efe?" 
Mark12:29 Jesu a mo fetola a re: “Taelo ya pele go melao ka moka ke: ‘Ekwa wena Isiraele! Morena Modimo wa rena ke Morena o tee; 
Mark12:30 O rate Jehofa Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka le ka moya wa gago ka moka le ka monagano wa gago ka moka le ka matla a gago ka moka; 
Mark12:31 Ya bobedi e swana le ye e rego: “O rate moagišani wa gago bjalo ka ge o ithata.” Ga go na taelo ye nngwe ye e fetago ye. 
Mark12:32 Mongwaledi a re go yena: “Go lokile, Moruti, o boletše therešo; gomme ga go yo mongwe ntle le yena;" 
Mark12:33 Go mo rata ka pelo ka moka, ka tlhaologanyo ka moka, ka moya ka moka, ka maatla ka moka, le go rata wa gabo bjalo ka ge a ithata, go feta kudu dihlabelo ka moka tša go fišwa le dihlabelo ka moka." 
Mark12:34 Jesu ge a bona gore o araba ka temogo, a re go yena: “Ga o kgole le Mmušo wa Modimo.” Gomme ga go yo a ilego a ba le sebete sa go mmotšiša potšišo efe goba efe ka morago ga fao." 
Mark12:35 Jesu a fetola a re ge a be a ruta tempeleng: “Bamangwalo ba re Kriste ke morwa wa Dafida? 
Mark12:36 Gobane Dafida ka boyena o boletše ka Moya o Mokgethwa: “Jehofa a re go Morena wa ka: Dula ka letsogong la ka la le letona go fihlela ke dira manaba a gago setulo sa dinao tša gago.” 
Mark12:37 Dafida ka boyena o mmitša Morena; mme morwa wa gagwe o kae? Gomme batho ba tlwaelegilego ba mo kwa ka lethabo. 
Mark12:38 Ge a ba ruta a re go bona: “Hlokomelang bamangwalo bao ba ratago go sepela ka diaparo tše ditelele le go dumediša mebarakeng. 
Mark12:39 Babuši ba dula disinagogeng le diphapošing tša ka godimo menyanyang. 
Mark12:40 Bao ba jago dintlo tša bahlologadi gomme ba dira dithapelo tše ditelele ka baka la boikaketši. 
Mark12:41 Jesu a dula fase go lebana le lefelo la matlotlo, a bona ka fao lešaba le bego le lahlela tšhelete ka matlotlong." 
Mark12:42 Mohlologadi yo mongwe wa modiidi a tla, a lahlela dikota tše pedi tšeo di lekanago tšhelete." 
Mark12:43 A bitša barutiwa ba gagwe a re go bona: “Ruri ke le botša gore mohlologadi yo wa modiidi o lahlile tšhelete e ntši go feta bohle bao ba lahlilego matlotlong. 
Mark12:44 Gobane ba ile ba tšhollela tšohle tšeo ba bego ba na le tšona; eupša o ile a mo tlogela ka gobane o be a lahlile tšohle tšeo a bego a na le tšona, gaešita le bophelo bja gagwe ka moka." 
Mark13:1 Ge a etšwa tempeleng, yo mongwe wa barutiwa ba gagwe a re go yena: “Moruti, bona gore ke maswika a mohuta mang le meago efe yeo e lego mo!" 
Mark13:2 Jesu a mo fetola a re: Na o bona meago ye megolo ye? go ka se tlogelwe mo leswika le lengwe godimo ga le lengwe, leo le ka se lahlwego fase." 
Mark13:3 Ge a dutše thabeng ya Mehlware ka mošola wa tempele, Petro le Jakobo le Johane le Andrea ba mmotšiša ka sephiring." 
Mark13:4 Re botše gore dilo tše di tla direga neng? gomme pontšho e tla ba efe ge dilo tše ka moka di phethagala? 
Mark13:5 Jesu a ba fetola a re: “Hlokomelang gore go se be le motho yo a le forago.” 
Mark13:6 Gobane ba bantši ba tla tla ka leina la ka ba re: Ke nna Kriste; gomme o tla fora ba bantši. 
Mark13:7 Ge le ekwa ka dintwa le mabarebare a dintwa, le se ke la tšhoga; eupša bofelo ga se bja hlwa bo fihla." 
Mark13:8 Gobane setšhaba se tla tsogela setšhaba, mmušo o tla tsogela mmušo, go tla ba le ditšhišinyego tša lefase mafelong a fapa-fapanego, go tla ba le ditlala le mauba;" 
Mark13:9 Eupša le itlhokomeleng, gore ba se ke ba le gafela bohwirihwiri bja bona; le tla bethwa disinagogeng, gomme la tlišwa pele ga babuši le dikgoši ka baka la ka, e le bohlatse bja bona." 
Mark13:10 Ebangedi e swanetše go bolelwa pele go ditšhaba ka moka. 
Mark13:11 Eupša ge ba go iša gore ba go gafele, o se ke wa lokišetša e sa le pele seo o tlago go se bolela, gomme o se ke wa nagana e sa le pele seo o tlago go se bolela; eupša se sengwe le se sengwe seo le tlago go se fiwa ka nako yeo, le bolele; gobane ga se lena le bolelago, eupša ke Moya o Mokgethwa." 
Mark13:12 Ngwanešu o tla eka ngwanabo yoo a eke lehu, tate a eke morwa; bana ba tla tsogela batswadi, ba ba bolaye." 
Mark13:13 Le tla hloiwa ke batho ka moka ka baka la leina la ka, eupša yo a kgotlelelago go fihla bofelong o tla phološwa. Eupša yo a tlago go kgotlelela go fihla bofelong, yena o tla phološwa." 
Mark13:14 Eupša ge le bona makgapha ao a lego lešope, ao a boletšwego ke moporofeta Daniele, a eme moo a sa swanelago, (yo a balago a a kwešiše) gona anke bao ba lego Judea ba tšhabele dithabeng." 
Mark13:14 Eupša ge le bona makgapha ao a lego lešope, ao a boletšwego ke moporofeta Daniele, a eme moo a sa swanelago, (yo a balago a a kwešiše) gona anke bao ba lego Judea ba tšhabele dithabeng." 
Mark13:15 Monna yo a lego godimo ga ntlo a se ke a theoga goba a tsena go tšea selo ka ntlong ya gagwe; 
Mark13:16 Yo a lego mašemong a se ke a boela morago go yo tšea kobo ya gagwe. 
Mark13:17 Eupša go madimabe bao ba imilego le bao ba amušago masea mehleng yeo! 
Mark13:18 Le rapele gore go tšhaba ga lena e se be ka marega. 
Mark13:19 Gobane mehleng yeo go tla ba le ditlaišego tše di sa kago tša ba gona go tloga mathomong a tlholo yeo Modimo a e hlotšego go fihla mo nakong ye, le gona e ka se be gona." 
Mark13:20 Ka ntle le ge Jehofa a be a khutsufaditše matšatši ao, ga go nama yeo e bego e ka phološwa; eupša ka baka la bakgethwa bao a ba kgethilego, o kgaoditše matšatši." 
Mark13:21 Ge e ba motho a ka re go lena: “Kreste ke yo, goba gona; goba bona, o gona; o se ke wa mo dumela:" 
Mark13:22 Gobane Bakriste ba maaka le baporofeta ba maaka ba tla tsoga, ba dira dipontšho le mehlolo, mo e lego gore ge nkabe go kgonega, ba tla fora bakgethwa." 
Mark13:23 Eupša hlokomelang, ke boditše dilo ka moka e sa le pele." 
Mark13:24 Eupša mehleng yeo, ka morago ga masetla-pelo ao, letšatši le tla fifala gomme ngwedi o ka se bonege." 
Mark13:25 Dinaledi tša legodimo di tla wa gomme matla a legodimong a tla šišinywa. 
Mark13:26 Ke moka ba tla bona Morwa wa motho a etla ka maru ka maatla a magolo le letago. 
Mark13:27 Ke moka o tla roma barongwa ba gagwe, gomme a kgoboketša bakgethwa ba gagwe go tšwa diphefong tše nne, go tloga mafelelong a lefase go fihla mafelelong a legodimo." 
Mark13:28 Bjale ithute seswantšho sa mogo; Ge lekala la gagwe le sa le boleta gomme matlakala a hloga, o tseba gore selemo se kgauswi." 
Mark13:29 Ka mo go swanago le lena ge le bona dilo tše di direga, le tsebe gore le kgauswi le mejako." 
Mark13:30 Ruri ke le botša gore moloko wo o ka se fete go fihlela dilo tše ka moka di phethagala. 
Mark13:31 Legodimo le lefase di tla feta, eupša mantšu a ka a ka se fete." 
Mark13:32 Eupša letšatši leo le iri yeo ga go motho yo a tsebago, goba barongwa ba legodimong goba Morwa, ge e se Tate." 
Mark13:33 Hlokomelang, le phakgame le rapele, gobane ga le tsebe gore nako e tla neng." 
Mark13:34 Gobane Morwa wa motho o swana le motho yo a tšeago leeto la kgole, yo a tlogetšego ntlo ya gagwe, a nea bahlanka ba gagwe matla, le motho yo mongwe le yo mongwe modiro wa gagwe, a laela moleti wa kgoro gore a phakgame." 
Mark13:35 Ka gona, phakgameng, gobane ga le tsebe gore mong wa ntlo a tla neng, mantšiboa goba bošegogare, goba ge dikgogo di lla goba mesong." 
Mark13:36 E le gore ge a etla gateetee a se go hwetše o robetše. 
Mark13:37 Se ke le botšago sona ke se botša bohle: Phakgame. 
Mark14:1 Ka morago ga matšatši a mabedi monyanya wa Paseka le wa dinkgwa tše di sa omelwago; 
Mark14:2 Eupša bona ba re: “E sego ka letšatši la monyanya, gore go se ke gwa ba le khuduego ya setšhaba.”" 
Mark14:3 Ge a le Bethania ntlong ya Simone wa molephera, ge a dutše dijong, gwa tla mosadi yo mongwe a swere lepokisi la ditlolo tša alabasta la ditlolo tša narata ya bohlokwa kudu. Gomme a thuba lepokisi leo gomme a le tšhela hlogong ya gagwe." 
Mark14:4 Go be go na le ba bangwe bao ba bego ba galefile ka gare ga bona, ba re: “Ke ka baka la’ng setlolo se se senyegilego?”" 
Mark14:5 Gobane e ka be e rekišitšwe ka dipente tše fetago makgolo a mararo, gomme ya newa badiidi. Ke moka ba mo ngunanguna." 
Mark14:6 Jesu a re: “A a eme; ke ka lebaka la eng o mo tshwenya? o ntiretše mošomo o mogolo. 
Mark14:7 Gobane ka mehla o na le badiidi, gomme ge o rata, o ka ba dira botse; eupša ga se ka mehla o nago le Nna." 
Mark14:8 O dirile seo a bego a ka se kgona, o tlile e sa le pele go tlo tlotša setopo sa ka gore se bolokwe." 
Mark14:9 Ruri ke re go lena: Kae le kae moo Ebangedi ye e tlago go bolelwa gona lefaseng ka moka, gona le se se se dirilego, seo mosadi yo a se dirilego, se tla bolelwa e le go mo gopola." 
Mark14:10 Judase Isikariote, yo mongwe wa ba lesomepedi, a ya go baperisita ba bagolo gore a mo eke go bona." 
Mark14:11 Ge ba ekwa seo, ba thaba, ba mo holofetša gore ba tla mo fa tšhelete. Gomme o ile a nyaka tsela ya go mo eka gabonolo." 
Mark14:12 Letšatšing la pele la dinkgwa tše di sa omelwago, ge ba hlaba Paseka, barutiwa ba gagwe ba re go yena: “O rata gore re ye kae re yo lokišetša gore o je Paseka?”" 
Mark14:13 A roma barutiwa ba gagwe ba babedi a re go bona: “Eyang motseng, gomme go tla le gahlanetša monna yo a rwelego pitšana ya meetse. A mo latela." 
Mark14:14 Kae le kae moo a tsenago gona, le botše mong wa ntlo: ‘Moruti o re: “Phamore ya baeng yeo ke tlago go ja Paseka go yona le barutiwa ba ka e kae?”" 
Mark14:15 O tla go bontšha phapoši e kgolo ya ka godimo yeo e nago le dithoto e bile e lokile; re itokišetšeng. 
Mark14:16 Barutiwa ba gagwe ba tšwa, ba tsena motseng, ba hwetša bjalo ka ge a ba boditše. Ba lokiša Paseka." 
Mark14:17 Mantšiboa o tla le ba lesomepedi. 
Mark14:18 Ge ba dutše ba eja, Jesu a re: “Ruri ke re go lena: Yo mongwe wa lena yo a jago le nna o tla nkeka.”" 
Mark14:19 Ba thoma go nyama, ba re go yena ka o tee ka o tee: “Na ke nna?” yo mongwe a re, “Na ke nna?" 
Mark14:20 A fetola a re: “Yo mongwe wa bao ba kolobetšago le nna ka letamong; 
Mark14:21 Morwa wa motho o a sepela go etša ge go ngwadilwe ka yena. Go be go tla ba kaone go monna yoo ge nkabe a se a ka a belegwa. 
Mark14:22 Ge ba eja, Jesu a tšea senkgwa, a šegofatša, a se pšhatlaganya, a ba fa, a re: “Tšeang, le je, wo ke mmele wa ka.”" 
Mark14:23 A tšea senwelo, a leboga, a ba fa sona. Gomme ka moka ba nwa go yona." 
Mark14:24 A re go bona: “A ke madi a ka a Testamente e mpsha, ao a tšhollwago ka baka la ba bantši.”" 
Mark14:25 Ruri ke le botša gore nka se sa nwa dienywa tša morara go fihlela letšatšing leo ke di nwago e mpsha Mmušong wa Modimo. 
Mark14:26 Ge ba opela sefela, ba tšwela ka ntle ba ya thabeng ya Mehlware." 
Mark14:27 Jesu a re go bona: “Bohle le tla kgopišwa ke nna bošegong bjo. 
Mark14:28 Eupša ka morago ga ge ke tsogile, ke tla le etelela pele kua Galilea." 
Mark14:29 Petro a re go yena: “Le ge bohle ba ka kgopišwa, nna nka se kgopiše.”" 
Mark14:30 Jesu a re go yena: “Ruri ke re go wena, lehono, bošegong bjo, pele kgogo e lla gabedi, o tla ntatola gararo.”" 
Mark14:31 Eupša yena a bolela ka bogale le go feta: “Ge nka hwa le wena, nka se go latole le gatee.” Ka gona ka moka ba re." 
Mark14:32 Ba fihla lefelong leo le bitšwago Getsemane, a re go barutiwa ba gagwe: “Dulang mo ge ke sa rapela.”" 
Mark14:33 A tšea Petro le Jakobo le Johane, a thoma go makala kudu, a imela kudu." 
Mark14:34 Ke moka a re go bona: “Moya wa ka o nyamile kudu, go fihla lehung. Dula mo gomme o lebelele." 
Mark14:35 A ya pele gannyane, a wela fase, a rapela gore, ge go kgonega, iri e fete go yena." 
Mark14:36 A re: “Abba, Tate, dilo ka moka di a kgonega go wena; ntšeele senwelo se; eupša e sego seo ke se nyakago, eupša seo O se nyakago." 
Mark14:37 A tla, a ba hwetša ba robetše, a re go Petro: Simone, na o robetše? o be o ka se kgone go dula o phafogile iri?" 
Mark14:38 Phafoga le rapele gore le se tsene molekong. Ruri moya o rata, eupša nama e a fokola." 
Mark14:39 Gomme gape O ile a tloga gomme a rapela gomme a bolela mantšu a a swanago. 
Mark14:40 Ge a boa, a ba hwetša ba robetše gape, ka gobane mahlo a bona a be a imela, le gona ba be ba sa tsebe seo ba ka mo arabago." 
Mark14:41 A tla ka lekga la boraro, a re go bona: “Robalang bjale, le khutše. Go lekane, nako e fihlile; bona, Morwa wa motho o gafetšwe diatleng tša badiradibe." 
Mark14:42 Tsoga, a re sepele; bona, yo a nkekago o batametše." 
Mark14:43 Gateetee ge a sa bolela, Judase, yo mongwe wa ba lesomepedi, a tla le lešaba le legolo le le swerego ditšhoša le dikota, go tšwa go baperisita ba bagolo le bamangwalo le bagolo." 
Mark14:44 Bjale yo a mo ekilego a ba nea seka, a re: “Motho yo ke mo atlelago, ke yena yena. Mo tloše a bolokegile." 
Mark14:45 Gateetee ge a fihla, a ya go yena gateetee a re: “Moruti, mong! gomme a mo atla." 
Mark14:46 Ba bea diatla tša bona godimo ga gagwe, ba mo swara." 
Mark14:47 Eupša yo mongwe wa bao ba bego ba eme moo a ntšha tšhoša ya gagwe, a itia mohlanka wa moperisita yo mogolo, a mo kgaola tsebe." 
Mark14:48 Jesu a ba araba a re: “Na le tšwile ka ditšhoša le ka dikota go ntshwara bjalo ka ge eka le lwa le lehodu? 
Mark14:49 Ke be ke na le lena letšatši le letšatši tempeleng ke ruta, eupša ga se la ka la ntšea, eupša mangwalo a swanetše go phethagatšwa." 
Mark14:50 Ka moka ga bona ba mo lahla, ba tšhaba." 
Mark14:51 Lesogana le lengwe la mo latela, a rwele lešela la linene mmeleng wa lona wo o sa aparago; masogana a mo swara." 
Mark14:52 A tlogela lešela la linene a ba tšhaba a sa apara. 
Mark14:53 Ba iša Jesu go moperisita yo mogolo, gomme baperisita ba bagolo ka moka le bagolo le bamangwalo ba kgobokane le yena." 
Mark14:54 Petro a mo latela a le kgole, a tsena ka mošate wa moperisita yo mogolo. A dula le bahlanka, a ruthetša mollong." 
Mark14:55 Bjale baperisita ba bagolo le lekgotla ka moka ba nyaka bohlatse malebana le Jesu gore ba mmolaye. Gomme ba se hwetše selo. 
Mark14:56 Gobane ba bantši ba ile ba mo hlatsela maaka, eupša bohlatse bja bona bo be bo sa dumelelane." 
Mark14:57 Ba bangwe ba tsoga ba mo hlatsela maaka ba re: 
Mark14:58 Re kwele a re: “Ke tla senya tempele ye yeo e dirilwego ka diatla, gomme ka matšatši a mararo ke tla aga e nngwe yeo e dirilwego ka diatla.”" 
Mark14:59 Eupša bohlatse bja bona ga se bja dumelelana. 
Mark14:60 Moperisita yo mogolo a ema gare a botšiša Jesu a re: Na ga o arabe selo? ba go hlatsela eng? 
Mark14:61 Eupša yena a homola, a se arabe selo. Moprista yo mogolo a mmotšiša gape, a re go yena: “Na ke wena Kriste, Morwa wa Mohlogonolo?”" 
Mark14:62 Jesu a re: “Ke nna; 
Mark14:63 Moperisita yo mogolo a gagola diaparo tša gagwe, a re: “Re hloka dihlatse tše dingwe?”" 
Mark14:64 Le kwele thogako yeo; o nagana eng Gomme ka moka ba mo ahlolela lehu. 
Mark14:65 Ba bangwe ba thoma go mo tshwela ka mare, ba mo khupetša sefahlego, ba mo otla, ba re go yena: “Porofeta; bahlanka ba mo itia ka diatla." 
Mark14:66 Ge Petro a be a le ka tlase ka mošate, a tla yo mongwe wa makgoba a moperisita yo mogolo." 
Mark14:67 Ge a bona Petro a ruthetša, a mo lebelela a re: “Le wena o be o na le Jesu wa Natsaretha.”" 
Mark14:68 Eupša yena a latola, a re: “Ga ke tsebe e bile ga ke kwešiše seo o se bolelago.” Ke moka a tšwa a ya lepatlelong la setšhaba; le sehlopha sa roster." 
Mark14:69 Mohlanka wa mosadi a mmona gape, a thoma go botša bao ba bego ba eme moo: “Yo ke yo mongwe wa bona.”" 
Mark14:70 A e latola gape. Ka morago ga nako ye nnyane ba bangwe bao ba bego ba eme moo ba re go Petro: “Ruri o yo mongwe wa bona; 
Mark14:71 Eupša yena a thoma go roga le go ena, a re: “Ga ke tsebe monna yo goba monna yo o bolelago ka yena.”" 
Mark14:72 Gomme ka lekga la bobedi keriti ya namela. Petro a gopola lentšu leo Jesu a le boletšego a re: Pele kgogo e lla gabedi, o tla ntatola gararo.” Gomme ge a nagana ka yona, o ile a lla." 
Mark15:1 Gateetee mesong baperisita ba bagolo ba boledišana le bagolo le bamangwalo le lekgotla ka moka, ba tlema Jesu, ba mo iša ba mo gafela go Pilato." 
Mark15:2 Pilato a mmotšiša a re: “Na o Kgoši ya Bajuda?” A mo fetola a re: O re. 
Mark15:3 Baperisita ba bagolo ba mo latofatša ka dilo tše dintši; 
Mark15:4 Pilato a mmotšiša gape a re: “Na ga o arabe selo? bona kamoo ba go hlatselago ka gona. 
Mark15:5 Eupša Jesu ga se a ka a araba selo; moo Pilato a ilego a makala. 
Mark15:6 Monyanyeng a ba lokollela mogolegwa o tee, yo ba bego ba mo rata." 
Mark15:7 Go be go na le yo mongwe yo a bitšwago Baraba, yo a bego a robetše le bao ba ilego ba tsogela borabele le yena, yo a bolailego borabele." 
Mark15:8 Lešaba leo le goeletšago ka go hlaboša la thoma go mo kganyoga gore a dire kamoo a kilego a ba dira ka gona. 
Mark15:9 Eupša Pilato a ba araba a re: “Na le rata gore ke le lokolle Kgoši ya Bajuda?” 
Mark15:10 Gobane o be a tseba gore baperisita ba bagolo ba mo gafetše ka baka la mona. 
Mark15:11 Eupša baperisita ba bagolo ba tsoša lešaba gore a ba lokolle Baraba. 
Mark15:12 Pilato a ba fetola a re: “Bjale le rata gore ke dire’ng yo le mmitšago Kgoši ya Bajuda?” 
Mark15:13 Ba goeletša gape: “Mo bapoleng.” 
Mark15:14 Pilato a re go bona: “Ke ka baka la’ng, o dirile bobe bofe? Fela ba goeletša ka mo go feteletšego ba re: “Mo bapoleng.”" 
Mark15:15 Ka gona Pilato a rata go kgotsofatša setšhaba, a ba lokolla Baraba, gomme a gafela Jesu, ge a mo otla, gore a bapolwe." 
Mark15:16 Mašole a mo iša ka holong yeo e bitšwago Praetorium; gomme o bitše sehlopha ka moka. 
Mark15:17 Ba mo apeša seaparo sa mmala o mophepolo, ba mo apeša mphapahlogo wa meetlwa, ba o apeša hlogong ya gagwe." 
Mark15:18 A thoma go mo dumediša a re: “Dumela, Kgoši ya Bajuda!" 
Mark15:19 Ba mo itia hlogong ka lehlaka, ba mo tshwela ka mare, ba mo khunama ka matolo." 
Mark15:20 Ge ba mo kwera, ba mo apola seaparo sa mmala wo mophepolo, ba mo apara diaparo tša gagwe, ba mo ntšha gore ba mo bapole." 
Mark15:21 Ke moka ba gapeletša Simone wa Mokirene yo a bego a feta nageng, e lego tatago Alexander le Rufo, gore a rwale sefapano sa gagwe." 
Mark15:22 Ba mo tliša lefelong la Gologotha, leo le hlathollwago ke lefelo la legata.”" 
Mark15:23 Ba mo neela beine yeo e hlakantšwego le mira, eupša a se e amogele." 
Mark15:24 Ge ba mo bapotše, ba aroganya diaparo tša gagwe, ba di lahlela matengwa go bona seo motho yo mongwe le yo mongwe a swanetšego go se tšea." 
Mark15:25 E be e le iri ya boraro, ba mo bapola." 
Mark15:26 Mongwalo wa ka godimo ga molato wa gagwe o ngwadilwe ka godimo ga gore: Kgoši ya Bajuda. 
Mark15:27 Gomme ba mo bapola gabedi le Yena; yo mongwe ka letsogong la gagwe la le letona, yo mongwe ka letsogong la gagwe la nngele." 
Mark15:28 Lengwalo leo le rego: “O ile a balwa le batlodi.” 
Mark15:29 Bao ba fetago ka tsela ba mo roga, ba šikinya dihlogo, ba re: “Ao, wena yo a senyago tempele gomme o e aga ka matšatši a mararo." 
Mark15:30 Ipoloke o theogele sefapanong. 
Mark15:31 Ka mokgwa o swanago le baperisita ba bagolo ba mo kwera le bamangwalo ba re: “O phološitše ba bangwe; a ka se kgone go iphološa. 
Mark15:32 Anke Kriste Kgoši ya Isiraele a fologe sefapanong, gore re bone le go dumela. Ba ba bapotšwego le yena ba mo roga." 
Mark15:33 Go tloga ka iri ya botshelela go ile gwa ba lefsifsi godimo ga naga ka moka go fihla ka iri ya senyane. 
Mark15:34 Ka iri ya senyane Jesu a goeletša ka lentšu le legolo, a re: “Eloi, Eloi, lama sabakthani? e lego seo se hlathollwago: “Modimo wa ka, Modimo wa ka, ke ka baka la’ng o ntlogetše?”" 
Mark15:35 Ba bangwe ba bao ba bego ba eme moo, ge ba ekwa, ba re: “Bonang, o bitša Eliya.”" 
Mark15:36 Yo mongwe a kitima a tlatša sepontšhe se se tletšego asene, a se bea lehlaka, a mo nwa, a re: “A re sa bolele! a re bone ge e ba Eliya a tla tla go mo theola." 
Mark15:37 Jesu a goeletša ka lentšu le legolo, a gafa moya." 
Mark15:38 Seširo sa tempele sa phatloga ka bogare go tloga godimo go fihla fase. 
Mark15:39 Molaodi wa madira yo a bego a eme ka mošola wa gagwe, a bona gore o goeletša ka mokgwa woo, a gafa moya, a re: “Ka nnete monna yo e be e le Morwa wa Modimo.”" 
Mark15:40 Go be go na le basadi bao ba bego ba lebeletše ba le kgole, bao gare ga bona go bego go na le Maria Magdalena, le Maria mmago Jakobo yo monyenyane le wa Josese le Salome;" 
Mark15:41 (bao le bona ge a be a le Galilea, ba mo latela, ba mo hlankela.) le basadi ba bangwe ba bantši bao ba bego ba rotoga le yena Jerusalema." 
Mark15:42 Ge mantšiboa a šetše a fihlile, ka gobane e be e le go lokišetša, ke gore letšatši pele ga Sabatha." 
Mark15:43 Josefa wa Arimatea, moeletši yo a hlomphegago, yo le yena a bego a letetše mmušo wa Modimo, a tla, a tsena go Pilato ka sebete, a kganyoga setopo sa Jesu." 
Mark15:44 Pilato a ipotšiša ge e ba a šetše a hwile; a bitša molaodi wa madira, a mmotšiša ge e ba a hwile." 
Mark15:45 Ge a tseba seo go molaodi wa madira, a nea Josefa setopo." 
Mark15:46 A reka lešela le lebotse, a mo theola, a mo phuthela ka lešela la linene, a mo robatša ka lebitleng leo le betlilwego leswikeng, a kgokološetša leswika mojakong wa lebitla." 
Mark15:47 Maria Magdalena le Maria mmago Josese ba bona moo a robaletšwego gona. 
Mark16:1 Ge Sabatha e fetile, Maria Magdalena le Maria mmago Jakobo le Salome ba be ba rekile dinoko tše bose, gore ba tle ba mo tlotše." 
Mark16:2 Mesong e sa le ka pela kudu letšatšing la pele la beke, ba fihla lebitleng ge letšatši le hlaba." 
Mark16:3 Ba re: Ke mang yo a tlago go re kgokološa leswika mojakong wa lebitla? 
Mark16:4 Ge ba lebelela, ba bona leswika leo le kgokologile, gobane e be e le le legolo kudu." 
Mark16:5 Ge ba tsena ka lebitleng, ba bona lesogana le dutše ka lehlakoreng le letona, le apere seaparo se setelele se sešweu. Ba tšhoga kudu." 
Mark16:6 A re go bona: “Le se ke la boifa. O nyaka Jesu wa Natsaretha yo a bapotšwego; A ema; Ga a gona mo; bona lefelo leo ba mo robaditšego go lona. 
Mark16:7 Eupša sepelang le botše barutiwa ba gagwe le Petro gore o tla le eta pele kua Galilea. Fao o tla mmona, bjalo ka ge A go boditše." 
Mark16:8 Ba tšwa ka lebelo, ba tšhaba lebitleng; gobane ba be ba thothomela, ba tlabega; gomme ba se bolele selo go motho; gobane ba be ba tšhogile." 
Mark16:9 Ge Jesu a tsogile e sa le ka pela letšatšing la pele la beke, a iponagatša pele go Maria Magdalena, yo a ilego a raka batemona ba šupago go yena." 
Mark16:10 A ya a botša bao ba bego ba na le yena, ge ba be ba lla e bile ba lla." 
Mark16:11 Ge ba ekwa gore o a phela e bile o bonwe ke yena, ba se dumele." 
Mark16:12 Ka morago ga moo a tšwelela ka sebopego se sengwe go ba babedi ba bona ge ba be ba sepela ka nageng. 
Mark16:13 Ba ya ba botša mašaledi, le bona ga se ba ka ba dumela. Mme ba se ba dumele." 
Mark16:14 Ka morago ga moo a iponagatša go ba lesometee ge ba dutše dijong, a ba kgalema ka go se dumele ga bona le ka go thatafala ga dipelo, ka gobane ba be ba sa dumele bao ba mmonego ka morago ga tsogo ya gagwe." 
Mark16:15 A re go bona: “Eyang lefaseng ka moka, le bolele dibopiwa ka moka Ebangedi.”" 
Mark16:16 Yo a dumelago gomme a kolobetšwa o tla phološwa; eupša yo a sa dumelego o tla ahlolwa. 
Mark16:17 Dipontšho tše di tla latela bao ba dumelago; Ba tla leleka batemona ka leina la ka; ba tla bolela ka maleme a mafsa; 
Mark16:18 Ba tla tšea dinoga; ge ba nwa selo le ge e le sefe se se bolayago, se ka se ba gobatše; ba tla bea balwetši diatla, ba fola." 
Mark16:19 Ka gona ka morago ga ge Jehofa a boletše le bona, a rotošetšwa legodimong, a dula ka letsogong le letona la Modimo." 
Mark16:20 Ba tšwela ka ntle, ba bolela gohle, Morena a šoma le bona, a tiišetša lentšu ka dipontšho tše di latelago. Amene." 
Luke1:1 Go etša ge ba bantši ba ikemišeditše go hlagiša ditaba tše di dumelwago gare ga lena; 
Luke1:2 Go etša ge ba ile ba ineela go rena, bao go tloga mathomong e bego e le dihlatse tše di bonego ka mahlo le badiredi ba lentšu;" 
Luke1:3 Le nna ke ile ka bonala e le mo gobotse, ka ge ke be ke na le dilo ka moka tše di phethagetšego go tloga mathomong, go go ngwalela ka thulaganyo, Theophilo yo mogolo." 
Luke1:4 E le gore le tsebe nnete ya dilo tšeo le rutilwego. 
Luke1:5 Mehleng ya Heroda kgoši ya Judea go be go na le moperisita yo mongwe yo a bitšwago Sakaria yo a bego a le molokong wa Abia. Mosadi wa gagwe e be e le wa barwedi ba Arone, leina la gagwe e be e le Elisabethe." 
Luke1:5 Mehleng ya Heroda kgoši ya Judea go be go na le moperisita yo mongwe yo a bitšwago Sakaria yo a bego a le molokong wa Abia. Mosadi wa gagwe e be e le wa barwedi ba Arone, leina la gagwe e be e le Elisabethe." 
Luke1:6 Bobedi bja bona e be e le baloki pele ga Modimo, ba sepela ka ditaelo ka moka le melao ya Jehofa ba se na bosodi." 
Luke1:7 Ba be ba se na ngwana, ka gobane Elisabetha e be e le moopa, gomme bobedi bja bona ba be ba swere mengwaga ye mentši." 
Luke1:8 Ya re ge a phethagatša modiro wa moperisita pele ga Modimo go ya ka tsela ya gagwe. 
Luke1:9 Go ya ka mokgwa wa moperisita, kabelo ya gagwe e be e le go tšhuma diorelo ge a tsena tempeleng ya Morena." 
Luke1:10 Lešaba ka moka la setšhaba le be le rapela ka ntle ka nako ya diorelo. 
Luke1:11 Morongwa wa Jehofa a iponagatša ka lehlakoreng le letona la aletare ya diorelo. 
Luke1:12 Sakaria ge a mmona, a tšhoga, gomme a wela poifo." 
Luke1:13 Morongwa a re go yena: “Sakaria, o se ke wa boifa, gobane thapelo ya gago e kwelwe. Mosadi wa gago Elisabethe o tla go belega morwa, gomme o mo ree leina la Johane." 
Luke1:14 Le tla thaba le lethabo; ba bantši ba tla thaba ge a belegwa. 
Luke1:15 Gobane e tla ba yo mogolo mahlong a Jehofa, a ka se nwe beine goba seno se se tagago; gomme o tla tlala Moya o Mokgethwa, go tloga popelong ya mmagwe." 
Luke1:16 Bana ba bantši ba Isiraele o tla retologela go Jehofa Modimo wa bona. 
Luke1:17 O tla mo etelela pele ka moya le ka maatla a Eliya, a retološetša dipelo tša botatago bana go bana, le bao ba sa kwego bohlale bja baloki; go lokišetša batho ba Jehofa." 
Luke1:18 Sakaria a re go morongwa: “Ke tla tseba bjang taba ye?” Gobane ke mokgalabje, mosadi wa ka o babja ke mengwaga." 
Luke1:19 Morongwa a mo fetola a re: Ke nna Gabariele, yo a emego pele ga Modimo; a romelwa go bolela le lena, le go le botša ditaba tše tše di thabišago." 
Luke1:20 Gomme, bona, le tla ba dimumu, la se kgone go bolela, go fihla letšatšing leo dilo tše di tlago phethagatšwa ka lona, ka gobane ga le dumele mantšu a ka, ao a tlago phethagatšwa ka nako ya ona." 
Luke1:21 Setšhaba sa letela Sakaria gomme sa makatšwa ke ge a feditše nako e telele ka tempeleng. 
Luke1:22 Ge a etšwa, a palelwa ke go bolela le bona, ba lemoga gore o bone pono tempeleng, ka gobane o ile a ba šupa ka seatla, a dula a sa kgone go bolela." 
Luke1:23 Gateetee ge matšatši a tirelo ya gagwe a fedile, a tloga a ya ntlong ya gagwe." 
Luke1:24 Ka morago ga matšatši ao mosadi wa gagwe Elisabethe a ima, a iphihla dikgwedi tše hlano, a re:" 
Luke1:25 Morena o ntirile ka tsela ye mehleng yeo a ntebeletšego ka yona, gore a tloše kgobošo ya ka gare ga batho." 
Luke1:26 Ka kgwedi ya botshelela morongwa Gabariele a romelwa go Modimo motseng wa Galilea wo o bitšwago Natsaretha. 
Luke1:27 Go kgarebe yeo e beeleditšwego monna yo leina la gagwe e bego e le Josefa, wa lapa la Dafida; leina la kgarebe yeo e be e le Maria." 
Luke1:28 Morongwa wa Jehofa a tsena go yena, a re: “O se ke wa mo sola. O šegofaditšwe gare ga basadi." 
Luke1:29 Ge a mmona, a tšhošwa ke polelo ya gagwe, a nagana gore ye e swanetše go ba tumedišo ya mohuta mang." 
Luke1:30 Morongwa a re go yena: “O se boife Maria, gobane o amogetšwe ke Modimo.”" 
Luke1:31 O tla ima ka popelong ya gago, wa belega morwa wa mo rea leina la Jesu." 
Luke1:32 E tla ba yo mogolo gomme a bitšwa Morwa wa Yo Godimodimo, gomme Jehofa Modimo o tla mo nea sedulo sa bogoši sa Dafida tatagwe." 
Luke1:33 O tla buša ntlo ya Jakobo go iša mehleng ya neng le neng; mmušo wa gagwe o ka se fele. 
Luke1:34 Ke moka Maria a re go morongwa: “Se se tla direga bjang, ka ge ke sa tsebe motho?" 
Luke1:35 Morongwa a mo fetola a re: Moya o Mokgethwa o tla go wela, maatla a Yo Godimodimo a tla go apeša. Ka fao le mokgethwa yo a belegwego go wena o tla bitšwa Morwa wa Modimo." 
Luke1:36 Motswala wa gago Elisabethe le yena o imgile morwa botšofading bja gagwe. Gomme ke kgwedi ya botshelela le yena yo a a biditšego moopa. 
Luke1:37 Gobane go Modimo ga go selo seo se sa kgonegego. 
Luke1:38 Maria a re: “Bonang lekgoba la Morena; a e be go nna go ya ka lentšu la gago. Morongwa a tloga go yena. 
Luke1:39 Mehleng yeo Maria a tsoga, a ya dithabeng ka lebelo, motseng wa Juda." 
Luke1:40 A tsena ka ntlong ya Sakaria, a dumediša Elisabethe." 
Luke1:41 Ya re ge Elisabethe a ekwa tumedišo ya Maria, lesea la tlola ka seaparo sa gagwe. Elisabetha a tlala Moya o Halalelang." 
Luke1:42 Mosadi a bolela ka lentšu le le hlabošago, a re: “O šegofaditšwe gare ga basadi, gomme dienywa tša popelo ya gago di šegofaditšwe.”" 
Luke1:43 Go tšwa kae go nna, gore mmago Morena wa ka a tle go nna?" 
Luke1:44 Gobane gateetee ge lentšu la gago la tumedišo le lla ditsebeng tša ka, lesea le ile la tlolela ka popelong ya ka ka lethabo." 
Luke1:45 Go šegofaditšwe yo a dumeletšego, gobane go tla dira dilo tšeo a di boditšwego ke Morena." 
Luke1:46 Maria a re: “Moya wa ka o godiša Morena. 
Luke1:47 Moya wa ka o thabetše Modimo Mophološi wa ka. 
Luke1:48 Gobane o hlokometše maemo a tlasana a kgarebe ya gagwe, ka gobane go tloga bjale meloko ka moka e tla mpitša yo a šegofaditšwego." 
Luke1:49 Gobane yo matla o ntirile dilo tše dikgolo; leina la gagwe ke le lekgethwa. 
Luke1:50 Kgaugelo ya gagwe e go bao ba mmoifago go tloga melokong go ya go meloko. 
Luke1:51 O bontšhitše maatla ka letsogo la gagwe; O gašantše baikgogomoši menaganong ya dipelo tša bona. 
Luke1:52 O fedišitše bagale madulong a bona, a ba phagamiša ba maemo a tlasana." 
Luke1:53 O tladitše bao ba swerwego ke tlala ka dilo tše dibotse; le bahumi o ba romile ba se na selo. 
Luke1:54 Gobane o hlokometše mohlanka wa gagwe Isiraele, a gopola kgaugelo ya gagwe;" 
Luke1:55 Go etša ge a boletše le borakgolokhukhu ba rena, Aborahama le peu ya gagwe go iša mehleng ya neng le neng." 
Luke1:56 Maria a dula le yena dikgwedi tše ka bago tše tharo, a boela ntlong ya gagwe." 
Luke1:57 Bjale nako e tletšego ya Elisabethe e ile ya belega; a belega morwa. 
Luke1:58 Baagišani ba gagwe le bomotswala ba gagwe ba kwa kamoo Jehofa a mo gaugelago ka gona; ba thaba le yena. 
Luke1:59 Ka letšatši la botshelela ba tla go bolotša ngwana; ba mmitša Sakaria ka leina la tatagwe. 
Luke1:60 Mmagwe a mo fetola a re: “Ga go bjalo; eupša yena o tla bitšwa Johane. 
Luke1:61 Ba re go yena: “Ga go le o tee wa meloko ya gago yo a bitšwago ka leina le.” 
Luke1:62 Ba direla tatagwe dipontšho tša gore a nyaka gore a bitšwe eng. 
Luke1:63 A kgopela tafola ya go ngwalela, a ngwala a re: “Leina la gagwe ke Johane.” Gomme ka moka ba ile ba makala." 
Luke1:64 Molomo wa gagwe wa bulega gateetee, leleme la gagwe la lokollwa, a bolela a reta Modimo." 
Luke1:65 Bohle bao ba bego ba ba dikologile ba tšhoga, gomme mantšu a ka moka a lla dithabeng ka moka tša Judea." 
Luke1:65 Bohle bao ba bego ba ba dikologile ba tšhoga, gomme mantšu a ka moka a lla dithabeng ka moka tša Judea." 
Luke1:66 Bohle bao ba di kwelego ba di bea ka dipelong tša bona ba re: “Ke ngwana yo e tla ba wa mohuta mang!” Letsogo la Morena le be le na le yena. 
Luke1:67 Sakaria tatagwe a tlala Moya o Mokgethwa, a porofeta a re." 
Luke1:68 A go tumišwe Jehofa Modimo wa Isiraele; gobane o etela setšhaba sa gagwe gomme o se lopolla," 
Luke1:69 Letela lenaka la phološo ka ntlong ya mohlanka wa gagwe Dafida; 
Luke1:70 Bjalo ka ge a boletše ka molomo wa baporofeta ba gagwe ba bakgethwa, bao ba bilego gona go tloga mathomong a lefase." 
Luke1:71 Gore re phološwe manabeng a rena le diatleng tša bohle bao ba re hloilego; 
Luke1:72 Go phethagatša kgaugelo ye e holofeditšwego borakgolokhukhu ba rena, le go gopola kgwerano ya gagwe ye kgethwa;" 
Luke1:73 Ke keno yeo a e enetšego Aborahama tatago rena. 
Luke1:74 Gore A re dumelele, gore rena, ge re lokolotšwe diatleng tša manaba a rena, re mo hlankele ntle le poifo," 
Luke1:75 Ka bokgethwa le go loka pele ga gagwe, matšatši ka moka a bophelo bja rena." 
Luke1:76 Wena ngwana, o tla bitšwa moporofeta wa Yo Godimodimo, gobane o tla ya pele ga sefahlego sa Jehofa go lokiša ditsela tša gagwe;" 
Luke1:77 Go fa batho ba gagwe tsebo ya phološo ka tebalelo ya dibe tša bona; 
Luke1:78 Ka botho bjo lerato bja Modimo wa rena; kamoo sediba sa matšatši se ilego sa re etela ka gona se le godimo," 
Luke1:79 go boneša bao ba dulago leswiswing le moriting wa lehu, go hlahla maoto a rena tseleng ya khutšo." 
Luke1:80 Ngwana a gola, a tia moyeng, a dula mašokeng go fihla letšatšing la gagwe la go ipontšha Isiraele." 
Luke2:1 Mehleng yeo ya ntšha taelo go tšwa go Kesara Augusto ya gore lefase ka moka le lefelwe motšhelo. 
Luke2:2 (Mokgetho wo o ile wa lefša la mathomo ge Kirinio e be e le mmušiši wa Siria.) 
Luke2:3 Bohle ba ya go lefišwa motšhelo, yo mongwe le yo mongwe a ya motseng wa gabo." 
Luke2:4 Josefa le yena a rotoga a etšwa Galilea, motseng wa Natsaretha, a ya Judea, a ya motseng wa Dafida, wo o bitšwago Betlelehema. (Gobane e be e le wa lapa la Dafida le lapeng la gagwe.)" 
Luke2:4 Josefa le yena a rotoga a etšwa Galilea, motseng wa Natsaretha, a ya Judea, a ya motseng wa Dafida, wo o bitšwago Betlelehema. (Gobane e be e le wa lapa la Dafida le lapeng la gagwe.)" 
Luke2:5 E le gore a ime, Maria mosadi wa gagwe o be a imile." 
Luke2:6 Ya re ge ba sa le moo, matšatši ao a belegwa a phethagala." 
Luke2:7 A belega morwa wa gagwe wa leitšibulo, a mo phuthela ka diaparo tša go mo phuthela, a mo robatša ka lepong la diphoofolo; gobane go be go se na sebaka sa bona ka ntlong ya baeti." 
Luke2:8 Mo nageng yeo go be go na le badiši bao ba dulago nageng, ba diša mohlape wa bona bošego." 
Luke2:9 Morongwa wa Morena a ba wela, letago la Morena la ba dikologa, ba tšhoga kudu." 
Luke2:10 Morongwa a re go bona: “Le se ke la boifa, gobane ke le tlišetša ditaba tše dibotse tša lethabo le legolo, tšeo di tlago go ba go batho ka moka.”" 
Luke2:11 Gobane lehono le belegetšwe Mophološi motseng wa Dafida, e lego Kriste Morena." 
Luke2:12 Se e tla ba seka go lena; O tla hwetša ngwana a phuthetšwe ka dikobo gomme a robetše ka legopong. 
Luke2:13 Gateetee lešaba la madira a legodimong la ba le morongwa yoo le tumiša Modimo, la re:" 
Luke2:14 Letago a go be le Modimo kua godimodimo, le mo lefaseng khutšo, thato e botse go batho." 
Luke2:15 Ya re ge barongwa ba tloga go bona ba ya legodimong, badiši ba re: “A re yeng Betlelehema re yo bona taba ye yeo e diregilego, yeo Jehofa a re tsebišitšego yona.”" 
Luke2:16 Ba tla ka lebelo, ba hwetša Maria le Josefa le lesea le robetše ka lepong." 
Luke2:17 Ge ba bona seo, ba tsebiša ka polelo ye e boletšwego go bona ka ngwana yo." 
Luke2:18 Bohle bao ba e kwelego ba makatšwa ke dilo tšeo badiši ba di boditšwego. 
Luke2:19 Eupša Maria a boloka dipolelo tše ka moka, a di naganišiša ka pelong ya gagwe." 
Luke2:20 Badiši ba boela morago, ba tagafatša le go tumiša Modimo ka baka la dilo tšohle tšeo ba di kwelego le go di bona, go etša ge ba boditšwe." 
Luke2:21 Ge matšatši a seswai a mo bolotša, a rewa leina la gagwe la Jesu, yo a ilego a rewa leina leo ke morongwa pele a ima ka popelong." 
Luke2:22 Ge matšatši a tlhwekišo ya gagwe go ya ka molao wa Moshe a fedile, ba mo tliša Jerusalema gore ba mo nee go Morena." 
Luke2:23 Bjalo ka ge go ngwadilwe molaong wa Jehofa: “Motho yo mongwe le yo mongwe yo a bulago popelo o tla bitšwa yo mokgethwa go Jehofa; 
Luke2:24 Le go dira sehlabelo go ya ka seo se boletšwego Molaong wa Jehofa: “Maeba a mabedi goba maeba a mabedi.” 
Luke2:25 Go be go na le monna yo mongwe kua Jerusalema yo leina la gagwe e bego e le Simeone. Monna yo o be a lokile e bile a ineetše, a lebeletše khomotšo ya Isiraele;" 
Luke2:26 Moya o Mokgethwa a utollwa gore a se bone lehu pele a bona Kriste wa Morena. 
Luke2:27 A tsena tempeleng ka Moya. 
Luke2:28 A mo gokarela, a šegofatša Modimo, a re:" 
Luke2:29 Bjale mohlanka wa gago a tloge ka khutšo, Morena, go ya ka lentšu la gago." 
Luke2:30 Gobane mahlo a ka a bone phološo ya gago. 
Luke2:31 Yeo o e lokišitšego pele ga batho ka moka; 
Luke2:32 Seetša sa go boneša Baditšhaba le letago la setšhaba sa gago sa Isiraele. 
Luke2:33 Josefa le mmagwe ba makatšwa ke dilo tšeo di boletšwego ka yena. 
Luke2:34 Simeone a ba šegofatša, a re go Maria mmagwe: “Bonang, ngwana yo o beetšwe go wa le go tsoga ga ba bantši Isiraele; le go ba mohlala wo o swanetšego go hlohlwa;" 
Luke2:35 (Ee, tšhoša e tla hlaba moya wa gago ka noši), gore dikgopolo tša dipelo tše dintši di utollwe." 
Luke2:36 Go be go na le Ana, moporofeta wa mosadi, morwedi wa Fanuele, wa moloko wa Ashere." 
Luke2:37 E be e le mohlologadi wa nywaga e ka bago e masomenne-nne, yo a sa kago a tloga tempeleng, eupša a hlankela Modimo ka go ikona dijo le ka dithapelo bošego le mosegare." 
Luke2:38 Mosadi a tla ka yona nako yeo a leboga Jehofa ka mo go swanago, a bolela ka yena le bohle bao ba bego ba lebeletše topollo kua Jerusalema." 
Luke2:39 Ge ba phethile dilo ka moka go ya ka molao wa Jehofa, ba boela Galilea, motseng wa gabo Natsaretha." 
Luke2:40 Ngwana a gola, a tia moyeng, a tlala bohlale." 
Luke2:41 Bjale batswadi ba gagwe ba be ba eya Jerusalema ngwaga o mongwe le o mongwe monyanyeng wa Paseka. 
Luke2:42 Ge a na le mengwaga ye lesomepedi, ba rotogela Jerusalema ka mokgwa wa monyanya." 
Luke2:43 Ge ba fetša matšatši, ge ba boa, ngwana Jesu a dula Jerusalema; Josefa le mmagwe ba be ba sa e tsebe." 
Luke2:44 Eupša ka ge ba be ba nagana gore o be a le sehlopheng, ba sepela leeto la letšatši; ba mo nyaka gare ga ba leloko la bona le bao ba ba tlwaetšego." 
Luke2:45 Ge ba sa mo hwetše, ba boela Jerusalema ba mo nyaka." 
Luke2:46 Ka morago ga matšatši a mararo ba mo hwetša ka tempeleng, a dutše gare ga dingaka, bobedi bja bona ba ba kwa e bile ba ba botšiša dipotšišo." 
Luke2:47 Bohle bao ba mo kwelego ba makatšwa ke kwešišo ya gagwe le dikarabo tša gagwe. 
Luke2:48 Gomme ge ba mmona, ba makala; mmagwe a re go yena: “Morwa, ke ka baka la’ng o re swere ka tsela ye?” bona, nna le tatago re tsomile manyami a gago." 
Luke2:49 A re go bona: “Go tlile bjang gore le nnyakile? Na le be le sa tsebe gore ke swanetše go ba ntlong ya Tate? 
Luke2:50 Gomme ba be ba sa kwešiše lentšu leo A ba boditšego lona. 
Luke2:51 A theoga le bona, a tla Natsaretha, a ikokobeletša bona, eupša mmagwe a gopola mantšu a ka moka. Mme mmagwe a boloka dipolelo tše ka moka pelong ya gagwe." 
Luke2:52 Jesu a gola ka bohlale le ka bogolo, le go kgahlwa ke Modimo le batho." 
Luke3:1 Ka ngwaga wa lesomehlano wa pušo ya Tiberio Kesara, ge Pontio Pilato e be e le mmušiši wa Judea, Heroda e be e le mmušiši wa Galilea, ngwanabo Filipi e le mmušiši wa Itrea le Trakonite, le Lisania e le mmušiši wa Abilene." 
Luke3:1 Ka ngwaga wa lesomehlano wa pušo ya Tiberio Kesara, ge Pontio Pilato e be e le mmušiši wa Judea, Heroda e be e le mmušiši wa Galilea, ngwanabo Filipi e le mmušiši wa Itrea le Trakonite, le Lisania e le mmušiši wa Abilene." 
Luke3:2 Anna le Kayafa e le baperisita ba bagolo, lentšu la Modimo la tla go Johane morwa wa Sakaria lešokeng." 
Luke3:3 A tla nageng ka moka ya go dikologa Jorodane, a bolela ka kolobetšo ya tshokologo ya tebalelo ya dibe;" 
Luke3:4 Go etša ge go ngwadilwe ka pukung ya mantšu a moporofeta Jesaya, a re: “Lentšu la yo a goeletšago lešokeng la re: Lokišang tsela ya Jehofa, lokiša ditsela tša gagwe.”" 
Luke3:5 Moedi o mongwe le o mongwe o tla tlala, dithaba le mmoto o mongwe le o mongwe di tla kokobetšwa; tše di kgopamego di tla lokišwa, ditsela tša makgwakgwa di be boreledi;" 
Luke3:6 Nama ka moka e tla bona phološo ya Modimo. 
Luke3:7 Ke moka a re go lešaba leo le tšwilego go kolobetšwa ke yena: “Lena moloko wa dinoga, ke mang yo a le lemošitšego gore le tšhabe bogale bjo bo tlago?" 
Luke3:8 Ka gona, tšweletšang dienywa tše di swanetšego go sokologa, gomme le se ke la thoma go bolela ka gare ga lena: “Re na le Aborahama go tatago rena; gobane ke le botša gore Modimo o kgona go tsošetša Aborahama bana ka maswika a.”" 
Luke3:9 Bjale selepe se beilwe medung ya dihlare, ka baka leo sehlare se sengwe le se sengwe seo se sa enywego dienywa tše dibotse se a rengwa gomme sa lahlelwa mollong." 
Luke3:10 Mašaba a mmotšiša a re: “Bjale re swanetše go dira’ng?” 
Luke3:11 A fetola a re go bona: “Yo a nago le dikobo tše pedi a a abela yo a se nago yona; le yo a nago le dijo, a a dire ka mo go swanago." 
Luke3:12 Ke moka balekgetho ba tla go kolobetšwa, ba re go yena: “Moruti, re tla dira’ng?”" 
Luke3:13 A re go bona: “Le se ke la lefiša tšhelete e ntši go feta yeo le e beilwego.” 
Luke3:14 Bahlabani le bona ba mmotšiša ba re: “Re tla dira’ng?” Gomme A re go bona: Le se ke la dira bošoro go motho le ge e le ofe gomme le se ke la latofatša ka maaka; gomme o kgotsofale ka letseno la gago. 
Luke3:15 Ka ge setšhaba se be se letetše, batho ka moka ba be ba naganišiša ka dipelong tša bona ka Johane, ge e ba e be e le Kriste goba aowa;" 
Luke3:16 Johane a fetola a re go bona ka moka: “Ruri ke le kolobetša ka meetse; eupša go tla yo a mphetago matla, yo ke sa swanelegego go inama ka go lokolla lešela la dieta tša gagwe; o tla le kolobetša ka Moya o Mokgethwa le ka mollo." 
Luke3:17 Yo a lego ka seatleng sa gagwe o tla hlwekiša sebole sa gagwe ka mo go feletšego, a kgoboketša korong ka gare ga mokgobo wa gagwe; eupša mmoko o tla o fiša ka mollo wo o sa timego." 
Luke3:18 A botša batho dilo tše dingwe tše dintši ka kgothatšo ya gagwe. 
Luke3:19 Eupša Heroda mmušiši a kgalemelwa ke yena ka baka la Herodia mosadi wa Filipi ngwanabo le ka baka la bobe ka moka bjo Heroda a bo dirilego. 
Luke3:20 Go feta tšohle, a tsenya Johane kgolegong." 
Luke3:21 Ya re ge batho ka moka ba kolobeditšwe, Jesu le yena a kolobetšwa, a rapela, gomme legodimo la bulega." 
Luke3:22 Moya o Mokgethwa wa theogela godimo ga gagwe ka sebopego sa mmele bjalo ka leeba, gomme lentšu la etšwa legodimong la re: “O Morwa wa ka yo a rategago; ka Wena ke thabile kudu." 
Luke3:23 Jesu ka boyena o be a na le mengwaga ye e ka bago ye masometharo, morwa wa Josefa, morwa wa Heli." 
Luke3:24 Morwa wa Mathata, morwa wa Lefi, morwa wa Meleki, morwa wa Jana, morwa wa Josefa." 
Luke3:25 Morwa wa Matatia, morwa wa Amosi, morwa wa Naomi, morwa wa Esli, morwa wa Nage." 
Luke3:26 Morwa wa Matatia, morwa wa Shimei, morwa wa Josefa, morwa wa Juda." 
Luke3:27 Yo e bego e le morwa wa Johanane, morwa wa Resa, morwa wa Serubabele, morwa wa Sealtiele, morwa wa Nere." 
Luke3:28 Yo e bego e le morwa wa Melgi, morwa wa Adi, morwa wa Koshame, morwa wa Elmodame, morwa wa Ere." 
Luke3:29 Yo e bego e le morwa wa Josefa, morwa wa Eliesere, morwa wa Jorime, morwa wa Mathata, morwa wa Lefi." 
Luke3:30 E be e le morwa wa Simeone, morwa wa Juda, morwa wa Josefa, morwa wa Jonane, morwa wa Eliakime." 
Luke3:31 Morwa wa Melea, morwa wa Menani, morwa wa Matatha, morwa wa Nathane, morwa wa Dafida." 
Luke3:32 E be e le morwa wa Jese, morwa wa Obede, morwa wa Boase, morwa wa Salmone, morwa wa Nasoni." 
Luke3:33 Yo e bego e le morwa wa Aminadaba, morwa wa Siria, morwa wa Eserome, morwa wa Perese, morwa wa Juda." 
Luke3:34 E be e le morwa wa Jakobo, morwa wa Isaka, morwa wa Aborahama, morwa wa Thera, morwa wa Nagoro." 
Luke3:35 Morwa wa Saruge, morwa wa Reu, morwa wa Pelege, morwa wa Hebere, morwa wa Sala." 
Luke3:36 E be e le morwa wa Kaina, morwa wa Arfaksada, morwa wa Seme, morwa wa Noage, morwa wa Lameke." 
Luke3:37 Morwa wa Methusela, morwa wa Henoge, morwa wa Jarede, morwa wa Maleleele, morwa wa Kaina." 
Luke3:38 E be e le morwa wa Enose, morwa wa Sethe, morwa wa Adama, morwa wa Modimo." 
Luke4:1 Jesu a tletše Moya o Mokgethwa a boa Jorodane, a išwa lešokeng ke Moya." 
Luke4:2 A le lešokeng matšatši a masomenne a lekwa ke Diabolo. 
Luke4:3 Diabolo a re go yena: “Ge e ba o le Morwa wa Modimo, laela leswika le gore le fetošwe bogobe.”" 
Luke4:4 Jesu a mo fetola a re: Go ngwadilwe gwa thwe: “Motho a ka se phele ka bogobe feela, eupša a phele ka mantšu ka moka a Modimo.”" 
Luke4:5 Gape, Diabolo o mo rotogela thabeng ye e phagamego kudu, gomme a mmontšha mebušo ka moka ya lefase ka motsotswana." 
Luke4:6 Diabolo a re go yena: “Ke tla go fa maatla a ka moka le letago la bona. Ke mo nea mang le mang yo ke ratago. 
Luke4:7 Gomme ge le tla Nkhunamela, ka moka e tla ba tša lena." 
Luke4:8 Jesu a mo fetola a re: “Tloga ka morago ga ka, Sathane, ka gobane go ngwadilwe gwa thwe: “O rapele Morena Modimo wa gago gomme o hlankele yena a nnoši.”" 
Luke4:9 A mo iša Jerusalema, a mo bea godimo ga tlhora ya tempele, a re go yena: “Ge e ba o le Morwa wa Modimo, itahlela mo." 
Luke4:10 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: “O tla laela barongwa ba gagwe gore ba go hlokomele.” 
Luke4:11 Ba tla go rwala ka diatleng tša bona, e le gore o se ke wa thula leoto la gago lefsika." 
Luke4:12 Jesu a mo fetola a re: “Go thwe: “O se ke wa leka Morena Modimo wa gago.” 
Luke4:13 Ge Diabolo a feditše moleko ka moka, a tloga go yena lebakanyana." 
Luke4:14 Jesu a boela Galilea ka matla a Moya. 
Luke4:15 A ruta disinagogeng tša bona, a tagafatšwa ke bohle." 
Luke4:16 A fihla Natsaretha, moo a godišeditšwego gona; gomme bjalo ka mokgwa wa gagwe, a tsena sinagogeng ka letšatši la Sabatha, a ema go bala." 
Luke4:17 Ke moka a neelwa puku ya moporofeta Jesaya. Ge a bula puku yeo, a hwetša lefelo leo e ngwadilwego go lona gore:" 
Luke4:18 Moya wa Morena o godimo ga ka, ka gobane o ntloditše gore ke bolele badiidi Ebangedi; O nthomile gore ke fodiše ba dipelo tše di robegilego, ke bolele mathopša phološo le difofu go fola ga pono, ke lokolle bao ba pšhatlagantšwego moyeng." 
Luke4:19 Go tsebatša ngwaga wo o amogelegago wa Morena. 
Luke4:20 A tswalela puku yeo, a e nea modiredi, a dula fase. Gomme mahlo a bohle ka sinagogeng a be a mo tsepeletše." 
Luke4:21 A thoma go ba re: Lehono lengwalo le le phethagaditšwe ditsebeng tša lena. 
Luke4:22 Bohle ba mo hlatsela, ba makatšwa ke mantšu a botho ao a bego a etšwa molomong wa gagwe. Ba re: Na yo ga se morwa wa Josefa?" 
Luke4:23 A re go bona: “Ruri le tla mpotša seema se: ‘Ngaka, iphodiše. Se sengwe le se sengwe seo re se kwelego se dirwa kua Kaperenaume, se dire le mo nageng ya geno." 
Luke4:24 A re: “Ruri ke re go lena: Ga go moporofeta yo a amogelwago nageng ya gabo.” 
Luke4:25 Eupša ruri ke le botša gore Mehleng ya Eliya go be go na le bahlologadi ba bantši Isiraele, ge legodimo le tswaletšwe ka nywaga e meraro le dikgwedi tše tshela, mola tlala e kgolo e be e e-na le naga ka moka." 
Luke4:26 Eupša ga go le o tee wa bona yo Eliya a ilego a romelwa go mosadi yo e bego e le mohlologadi, ge e se Sarepta, motse wa Sidone." 
Luke4:27 Mehleng ya moporofeta Elisa go be go na le balephera ba bantši Isiraele; gomme ga go le o tee wa bona yo a ilego a hlwekišwa, ge e se Naemane wa Mosiria." 
Luke4:28 Bohle bao ba bego ba le sinagogeng ge ba ekwa ditaba tše, ba tlala kgalefo." 
Luke4:29 A tsoga a mo raka ka ntle ga motse, a mo iša pele ga mmoto wo motse wa bona o agilwego go wona, gore ba mo lahlele fase ka hlogo." 
Luke4:30 Eupša yo a bego a feta gare ga bona a sepela. 
Luke4:31 A theogela Kaperenaume, motse wa Galilea, a ba ruta ka matšatši a Sabatha." 
Luke4:32 Ba ile ba makatšwa ke thuto ya gagwe, ka gobane lentšu la gagwe le be le na le maatla." 
Luke4:33 Ka sinagogeng go be go na le monna yo a nago le moya wa Diabolo yo a sa hlwekago, a goeletša ka lentšu le le hlabošago." 
Luke4:34 A re: “A re emeng; re dira eng ka Wena Jesu wa Nasaretha? o tla go re fediša? Ke a tseba gore o mang; Mokgethwa wa Modimo. 
Luke4:35 Jesu a mo kgalema a re: “Homola o tšwe go yena.” Ge Diabolo a mo lahlile gare, a tšwa go yena, a se mo kweše bohloko." 
Luke4:36 Ka moka ga bona ba makala, ba boledišana ba re: “Ke lentšu le le lekaakang! gobane ka maatla le maatla O laela meoya ye e sa hlwekago, gomme ya tšwa." 
Luke4:37 Botumo bja gagwe bja phatlalala mafelong ka moka a naga. 
Luke4:38 A tsoga sinagogeng a tsena ka ntlong ya Simone. Mmago mosadi wa Simone a swarwa ke letšhollo le legolo; gomme ba mo kgopela ka baka la gagwe. 
Luke4:39 A ema godimo ga gagwe, a kgalema letšhollo; gateetee a tsoga a ba direla." 
Luke4:40 Bjale ge letšatši le sobela, bohle bao ba bego ba babja ke malwetši a fapa-fapanego ba ba tliša go yena. A bea diatla tša gagwe godimo ga yo mongwe le yo mongwe wa bona, a ba fodiša." 
Luke4:41 Batemona ba tšwa ba bantši ba goeletša ba re: “Ke wena Kriste Morwa wa Modimo.” Gomme Yo a ba kgalemetšego ga se a ka a ba dumelela gore ba bolele. Ka baka la gore ba be ba tseba gore ke yena Kriste. 
Luke4:42 Ge e šetše e le mosegare, a tloga a ya leganateng." 
Luke4:43 Eupša yena a re go bona: “Ke swanetše go bolela ditaba tše dibotse tša Mmušo wa Modimo le metseng e mengwe, ka gobane ke rometšwe ka baka la se." 
Luke4:44 A rera disinagogeng tša Galilea. 
Luke5:1 Ya re ge setšhaba se mo gatelela go theetša lentšu la Modimo, a ema kgauswi le letsha la Genesarete." 
Luke5:2 A bona dikepe tše pedi di eme kgauswi le letsha, eupša barei ba dihlapi ba tšwile go tšona gomme ba hlatswa malokwa a bona." 
Luke5:3 A tsena ka sekepeng se sengwe sa Simone, a mo rapela gore a ntšhe ganyenyane nageng. Ke moka a dula fase a ruta mašaba a le ka seketswaneng." 
Luke5:4 Ge a feditše go bolela, a re go Simone: “Tlohlela bodibeng, le theoše malokwa a lena gore le goge.”" 
Luke5:5 Simone a mo fetola a re: “Moruti, re šomile bošego ka moka gomme ga se ra tšea selo. Le ge go le bjalo ka lentšu la gago ke tla theola letlooa." 
Luke5:6 Ge ba feditše se, ba tswalela dihlapi tše dintši kudu." 
Luke5:7 Ba šupa balekane ba bona bao ba bego ba le ka sekepeng se sengwe gore ba tle ba ba thuše. Ba tla ba tlatša dikepe tše ka bobedi, moo di ilego tša thoma go nwelela." 
Luke5:8 Ge Simone Petro a bona seo, a khunama ka matolo a Jesu a re: Tlogela go nna; gobane ke motho wa sebe, Morena." 
Luke5:9 Gobane yena le bohle bao ba bego ba na le yena ba be ba makaditšwe ke go tšhologa ga dihlapi tšeo ba di thopilego. 
Luke5:10 Go bile bjalo le ka Jakobo le Johane, barwa ba Tsebedeo, bao e bego e le badirišani le Simone. Jesu a re go Simone: “O se ke wa boifa; go tloga bjale go ya pele o tla swara batho." 
Luke5:11 Ge ba fihliša dikepe tša bona nageng, ba tlogela tšohle ba mo latela." 
Luke5:12 Ya re ge a be a le motseng o mongwe wa metse, go be go na le monna yo a tletšego lephera. Yo a mmonego a wela fase ka sefahlego, a mo lopa, a re: Morena, ge o rata, o ka ntlhwekiša." 
Luke5:13 A otlolla seatla sa gagwe a mo kgwatha, a re: “Ke a rata; Gateetee lephera la tloga go yena." 
Luke5:14 A mo laela gore a se ke a botša motho; eupša sepela, o ipontšhe go moperisita, o neele dilo tšeo Moshe a di laetšego gore e be bohlatse go bona bakeng sa go hlwekiša ga gago." 
Luke5:15 Fela, botumo bja gagwe bo ile bja gola kudu, gomme mašaba a magolo a kgobokana go theetša le go fodišwa ke yena malwetšing a ona." 
Luke5:16 A ikgogela morago mašokeng a rapela. 
Luke5:17 Ka letšatši le lengwe la matšatši ao a be a ruta gomme go be go dula Bafarisei le barutiši ba Molao, bao ba tšwago motseng o mongwe le o mongwe wa Galilea le Judea le Jerusalema;" 
Luke5:17 Ka letšatši le lengwe la matšatši ao a be a ruta gomme go be go dula Bafarisei le barutiši ba Molao, bao ba tšwago motseng o mongwe le o mongwe wa Galilea le Judea le Jerusalema;" 
Luke5:18 Bjale banna ba tliša monna yo a bego a golofetše malaong, ba nyaka tsela ya go mo tsenya le go mo robatša pele ga gagwe." 
Luke5:19 Ge ba sa hwetše tsela yeo ba ka mo tsenyago ka yona ka baka la lešaba, ba namela godimo ga ntlo, ba mo theošetša ka gare ga malapeng a mo theoša ka gare ga sona pele ga Jesu." 
Luke5:20 Ge a bona tumelo ya bona, a re go yena: “Monna, o lebaletšwe dibe tša gago.”" 
Luke5:21 Bamangwalo le Bafarisei ba thoma go bea mabaka, ba re: “Ke mang yo a bolelago thogako?” Ke mang yo a ka lebalelago dibe ge e se Modimo a nnoši?" 
Luke5:22 Jesu ge a lemoga megopolo ya bona, a ba araba a re: Le bea mabaka dipelong tša lena?" 
Luke5:23 Ge e ba go bonolo go bolela gore: O lebaletšwe dibe tša gago; goba go re: Tsoga o sepele? 
Luke5:24 Eupša e le gore o tsebe gore Morwa wa motho o na le maatla a go lebalela dibe mo lefaseng, a re go molwetši wa go golofala: Ke re go wena: Tsoga o tšee malao a gago o ye ntlong ya gago." 
Luke5:25 Gateetee a tsoga pele ga bona, a tšea seo a bego a robetše go sona, a tloga a ya ntlong ya gagwe, a tumiša Modimo." 
Luke5:26 Ka moka ga bona ba makala, ba tagafatša Modimo, ba tlala poifo, ba re: “Lehono re bone dilo tše di makatšago.”" 
Luke5:27 Ka morago ga dilo tše a tšwela ka ntle, a bona molekgetho yo a bitšwago Lefi a dutše lefelong la go amogela lekgetho, a re go yena: “Ntatele.” A re go yena: “Ntatele.”" 
Luke5:28 A tlogela tšohle, a ema a mo latela." 
Luke5:29 Levi a mo direla monyanya o mogolo ka ntlong ya gagwe, gomme gwa ba le sehlopha se segolo sa balekgetho le ba bangwe bao ba dulago le bona." 
Luke5:30 Eupša bamangwalo ba bona le Bafarisei ba ngunanguna ka barutiwa ba gagwe, ba re: “Ke ka baka la’ng le eja le go nwa le balekgetho le badiradibe?”" 
Luke5:31 Jesu a ba araba a re: “Ba fodilego ga ba hloke ngaka; eupša bao ba babjago. 
Luke5:32 Ga se ka tla go bitša baloki, eupša ke tla go bitša badiradibe gore ba sokologe." 
Luke5:33 Ba re go yena: “Ke ka baka la’ng barutiwa ba Johane ba ikona dijo gantši, ba rapela, le barutiwa ba Bafarisei ka mo go swanago; eupša wena o a ja le go nwa?" 
Luke5:34 A re go bona: “Na le ka dira gore barwa ba monyadi o ikona dijo ge monyadi a sa na le bona? 
Luke5:35 Eupša go tla tla matšatši ao monyadi a tlago go tlošwa go bona gomme ba ikona dijo matšatšing ao. 
Luke5:36 A ba botša seswantšho se sengwe; Ga go motho yo a apešago seripa sa seaparo se sefsa godimo ga se se kgale; ge e ba go se bjalo, gona bobedi tše difsa di dira tše di hlwekilego, gomme karolo yeo e tšerwego go tše difsa ga e dumelelane le ya kgale." 
Luke5:37 Ga go na motho yo a tsenyago beine e mpsha ka mabotlelong a kgale; go sego bjalo beine e mpsha e tla phatlola matlalo, ya tšhollwa, matlalo a tla fedišwa." 
Luke5:38 Eupša beine e mpsha e swanetše go tsenywa ka mabotlelong a mafsa; gomme bobedi bja tšona di bolokilwe. 
Luke5:39 Ga go motho yo a nwelego beine ya kgale yo a kganyogago e mpsha ka yona nako yeo, gobane o re: “Kgale e kaone.” Gobane o re: Mokgalabje o kaone." 
Luke6:1 Ka letšatši la bobedi la Sabatha, a phatša mašemong a mabele; barutiwa ba gagwe ba kga ditsebe tša mabele, ba ja, ba di silila ka diatleng tša bona." 
Luke6:2 Bafarisei ba bangwe ba re go bona: “Ke ka baka la’ng le dira tše di sa dumelelwego go di dira ka matšatši a Sabatha?” 
Luke6:3 Jesu a ba araba a re: “Na ga se la bala se Dafida a se dirilego ge yena a be a swerwe ke tlala le bao ba bego ba na le yena. 
Luke6:4 Kamoo a ilego a tsena ka ntlong ya Modimo, a tšea dinkgwa tša pontšho, a di nea le bao ba bego ba na le yena. Yeo go sa dumelelwego go ja ge e se ya baperisita feela?" 
Luke6:5 A re go bona: “Morwa wa motho le yena ke Morena wa Sabatha.” 
Luke6:6 Ka Sabatha e nngwe a tsena sinagogeng a ruta. Gomme fao go be go na le monna yo seatla sa gagwe sa le letona se bego se omeletše. 
Luke6:7 Bamangwalo le Bafarisei ba mo lebelela ge e ba a tla fodiša ka Sabatha; gore ba hwetše tatofatšo go yena. 
Luke6:8 Eupša yena a tseba megopolo ya bona, a re go monna yo a nago le seatla se se omeletšego: “Ema o eme gare.” Ke moka a tsoga a tsoga." 
Luke6:9 Ke moka Jesu a re go bona: “Ke tla le botšiša potšišo e tee; Na go dumeletšwe go dira botse goba go dira bobe ka matšatši a Sabatha? go phološa bophelo, goba go bo fediša?" 
Luke6:10 A ba lebelela ka moka, a re go yena: “Otlolla seatla sa gago.” A dira bjalo, seatla sa gagwe sa fola bjalo ka se sengwe." 
Luke6:11 Gantši ba a hlanya; gomme ba botšana seo ba yago go se dira go Jesu. 
Luke6:12 Mehleng yeo, a tšwa a ya thabeng go yo rapela, a dula bošego ka moka a rapela Modimo." 
Luke6:13 Ge e šetše e le mosegare, a bitša barutiwa ba gagwe go yena. Gomme go bona O kgethile ba lesomepedi, bao gape a ba bitšago baapostola;" 
Luke6:14 Simone (yo a ilego a mo reela leina la Petro) le Andrea ngwanabo, Jakobo le Johane, Filipi le Bartolome;" 
Luke6:15 Mateo le Thomase, Jakobo morwa wa Alfeo, le Simone ba bitšwa Batselote." 
Luke6:16 Judase ngwanabo Jakobo le Judase Isikariote, yo le yena e bego e le moeki." 
Luke6:17 Ke moka a theoga le bona, a ema lebaleng le lešaba le legolo la barutiwa ba gagwe, le lešaba le legolo la Judea ka moka, le Jerusalema, le lebopong la lewatle la Tiro le Sidone, bao ba bego ba tlile go mo theetša. Le gore ba fodišwe mafokoding a bona;" 
Luke6:17 Ke moka a theoga le bona, a ema lebaleng le lešaba le legolo la barutiwa ba gagwe, le lešaba le legolo la Judea ka moka, le Jerusalema, le lebopong la lewatle la Tiro le Sidone, bao ba bego ba tlile go mo theetša. Le gore ba fodišwe mafokoding a bona;" 
Luke6:18 Bao ba bego ba tshwenywa ke meoya e sa hlwekago, ba fodišwa." 
Luke6:19 Lešaba ka moka la nyaka go mo kgwatha, ka gobane go be go tšwa go yena bokwala gomme la ba fodiša ka moka." 
Luke6:20 A emišetša barutiwa ba gagwe mahlo a re: “A go šegofatšwe lena badiidi, gobane Mmušo wa Modimo ke wa lena.”" 
Luke6:21 Go lehlogonolo lena bao ba swerwego ke tlala bjale, gobane le tla kgora. Go lehlogonolo lena bao ba llago bjale, gobane le tla sega." 
Luke6:22 O lehlogonolo ge batho ba go hloile, ba go aroganya le sehlopha, ba go goboša, ba lahla leina la gago e le le lebe, ka baka la Morwa wa motho." 
Luke6:23 Thabang letšatšing leo, le tlole ka lethabo, gobane moputso wa lena ke o mogolo legodimong, gobane borakgolokhukhu ba bona ba dirile baporofeta ka mokgwa wo o swanago." 
Luke6:24 Eupša go madimabe lena bahumi! gobane o hweditše khomotšo ya gago. 
Luke6:25 Go madimabe lena bao le kgotsofetšego! gobane o tla hwa ka tlala. Go madimabe lena bao le segago bjale! gobane o tla lla wa lla. 
Luke6:26 Go madimabe lena ge batho ka moka ba bolela gabotse ka lena! gobane botatago bona ba dirile bjalo go baporofeta ba maaka. 
Luke6:27 Eupša ke re go lena bao ba kwago: Rata manaba a lena, le dire botse go bao ba le hloilego." 
Luke6:28 O šegofatše bao ba go rogakago, o rapelele bao ba go gobošago." 
Luke6:29 Yo a go itiago lerameng le lengwe a nee le le lengwe; yo a go amogago kobo ya gago, a se ke a thibela le kobo ya gago." 
Luke6:30 Neela motho yo mongwe le yo mongwe yo a go kgopelago; le yo a tšeago dithoto tša gago, o se ke wa di kgopela gape." 
Luke6:31 Go etša ge le rata gore batho ba le dire, le lena le ba dire ka mo go swanago." 
Luke6:32 Gobane ge e ba o rata bao ba go ratago, gona go tumišwa ke eng? gobane le badiradibe ba rata bao ba ba ratago." 
Luke6:33 Ge e ba le dira botse go bao ba le dirago botse, gona le reto ka eng? gobane le badiradibe ba dira bjalo." 
Luke6:34 Ge e ba o adima bao o holofelago go ba amogela, gona o retwa ke eng? gobane badiradibe le bona ba adima badiradibe, gore ba amogele tše ntši gape." 
Luke6:35 Eupša rata manaba a lena, le dire botse, le adime, le sa holofele go bušetša selo; moputso wa lena e tla ba o mogolo, gomme le tla ba bana ba Yo Godimodimo, gobane o botho go bao ba sa lebogego le ba babe." 
Luke6:36 Ka gona, ebang le kgaugelo, go etša ge Tatago lena a le kgaugelo." 
Luke6:37 O se ke wa ahlola, gomme o ka se ahlolwe; o se ke wa ahlola, gomme o ka se ahlolwe; lebalela, gomme o tla lebalelwa." 
Luke6:38 Neang, le tla fiwa; tekanyo e botse, e gateletšwego, e šišinywago, e kitimago, batho ba tla e nea sehubeng sa gago. Gobane ka tekanyo yeo o e elago, le bona ba tla go ela." 
Luke6:39 A ba botša seswantšho: “Na sefofu se ka hlahla sefofu? Na bobedi bja bona ba ka se wele ka moleteng? 
Luke6:40 Morutiwa ga a fete mong wa gagwe, eupša yo mongwe le yo mongwe yo a phethagetšego o tla swana le mong wa gagwe." 
Luke6:41 Ke ka baka la’ng o bona lešoba leo le lego ka leihlong la ngwaneno, eupša o sa lemoge kota yeo e lego leihlong la gago?" 
Luke6:42 Goba o ka re bjang go ngwaneno: ‘Ngwanešo, e re ke ntšhe lešoba leo le lego ka leihlong la gago, mola wena ka noši o sa bone kota yeo e lego ka leihlong la gago? Moikaketši, pele lahlela kota leihlong la gago, gomme ka morago o bone gabotse gore o lahlele molala leihlong la ngwaneno." 
Luke6:43 Gobane sehlare se sebotse se ka se enywe dienywa tše mpe, le sehlare se se senyegilego se ka se enywe dienywa tše dibotse. Le ge e le sehlare se se senyegilego seo se enywago dienywa tše dibotse." 
Luke6:44 Gobane sehlare se sengwe le se sengwe se tsebja ka dienywa tša sona. Gobane batho ga ba kgoboketše mago meetlweng, e bile ga ba kgoboketše morara sethokgweng sa dihlašana." 
Luke6:45 Motho yo botse o ntšha se sebotse ka letlotlong le lebotse la pelo ya gagwe; motho yo mobe o ntšha tše mpe ka letlotlong le lebe la pelo ya gagwe, gobane molomo wa gagwe o bolela ka bontši bja pelo." 
Luke6:46 Gomme ke ka lebaka la eng o mpitša Morena, Morena, gomme ga o dire dilo tše ke di bolelago?" 
Luke6:47 Yo mongwe le yo mongwe yo a tlago go Nna gomme a kwa mantšu a ka gomme a a phetha, ke tla go bontšha gore o swana le mang." 
Luke6:48 O swana le motho yo a agago ntlo, yo a ilego a epa, a tsenelela, a thea motheo leswikeng; ge meetsefula a rotoga, meetse a be a betha ntlo yeo ka maatla, eupša a palelwa ke go e šišinya, ka gobane e be e theilwe godimo ga leswika." 
Luke6:49 Eupša yo a kwago, a sa dire bjalo, o swana le motho yo a agilego ntlo mo lefaseng ka ntle le motheo; yeo noka e ilego ya otla ka maatla e le ka kgonthe, gomme kapejana ya wa; gomme tshenyo ya ntlo yeo e be e le e kgolo." 
Luke7:1 Ka morago ga ge a feditše dipolelo tša gagwe ka moka pele ga setšhaba, a tsena Kaperenaume." 
Luke7:2 Mohlanka yo mongwe wa tona ya madira, yo a bego a ratega go yena, o be a babja, a ikemišeditše go hwa." 
Luke7:3 Ge a ekwa ka Jesu, a roma bagolo ba Bajuda go yena, ba mo lopa gore a tle a fodiše mohlanka wa gagwe." 
Luke7:4 Ge ba fihla go Jesu, ba mo lopa ka yona nako yeo, ba re: O swanetšwe ke motho yo a swanetšego go mo dira se." 
Luke7:5 Gobane o rata naga ya rena, o re agetše sinagoge." 
Luke7:6 Jesu a sepela le bona. Ge a se kgole le ntlo, molaodi wa madira a roma bagwera go yena, a re go yena: “Morena, o se ke wa tshwenyega;" 
Luke7:7 Ka gona le nna ke be ke sa nagane gore ke swanelwa ke go tla go lena. 
Luke7:8 Gobane ke motho yo a lego ka tlase ga taolo, ke na le mašole ka tlase ga ka. Le go yo mongwe a re: Tla, o tla tla; le go mohlanka wa ka: “Dira se, gomme o a se dira.”" 
Luke7:9 Jesu ge a ekwa dilo tše, a mo makala, a retologa a re go setšhaba seo se bego se latela: “Ke a le botša gore ga se ka hwetša tumelo e kgolo gakaakaa, aowa, e sego Isiraeleng.”" 
Luke7:10 Bao ba rometšwego ge ba boela ntlong, ba hwetša mohlanka a babja." 
Luke7:11 Ka morago ga moo, a ya motseng wo o bitšwago Naine. Barutiwa ba gagwe ba bantši ba sepela le yena, le batho ba bantši." 
Luke7:12 Ge a batamela kgorong ya motse, a bona monna yo a hwilego a rwalwa, e lego morwa a nnoši wa mmagwe, gomme e be e le mohlologadi, gomme ba bantši ba motse ba be ba na le yena." 
Luke7:13 Morena ge a mmona, a mo kwela bohloko, a re go yena: “O se ke wa lla.”" 
Luke7:14 Ke moka a tla a kgwatha beine, barwadi ba ema ba eme. A re: Mohlankana, ke re ho wena: Tsoha." 
Luke7:15 Yo a hwilego a dula a tsoga a thoma go bolela. Ke moka a ineela go mmagwe. 
Luke7:16 Bohle ba tšhoga, ba tagafatša Modimo ba re: Moporofeta yo mogolo o tsogile gare ga rena; le: Gore Modimo o etetše batho ba gagwe." 
Luke7:17 Mabarebare a ka yena a phatlalala Judea ka moka le tikologong ka moka ya go dikologa. 
Luke7:17 Mabarebare a ka yena a phatlalala Judea ka moka le tikologong ka moka ya go dikologa. 
Luke7:18 Barutiwa ba Johane ba mmotša ka dilo tše ka moka. 
Luke7:19 Johane a bitša barutiwa ba gagwe ba babedi a ba roma go Jesu ba re: Na ke wena yo a tlago go tla? goba na re nyaka e nngwe? 
Luke7:20 Ge banna bao ba fihla go yena, ba re: “Johane Mokolobetši o re rometše go wena, a re: “Na ke wena yo a swanetšego go tla?” Goba na re nyaka e nngwe?" 
Luke7:21 Gomme ka iri yeo O ile a fodiša malwetši a bona a mantši le dikotlo le meoya ye mebe; gomme ba bantši ba difofu a bona. 
Luke7:22 Ke moka Jesu a ba araba a re: “Sepelang le yo botša Johane dilo tšeo le di bonego le tšeo le di kwelego. Kamoo difofu di bonago, digole di sepela, balephera ba hlwekišwa, difoa di kwa, bahu ba tsošwa, ebangedi e bolelwa go badiidi." 
Luke7:23 Go lehlogonolo yo a sa nkgopišego. 
Luke7:24 Ge ba tloga, Jesu a thoma go botša mašaba mabapi le Johane: “Le ile la ya lešokeng go yo bona eng? Lehlaka leo le šišinywago ke phefo?" 
Luke7:25 Eupša le ile la tšwa go yo bona eng? Monna yo a aperego diaparo tše di tlwaelegilego? Bonang, ba ba aperego diaparo tše dibotse, ba phela ka bokgwari, ba ka malapeng a dikgoši." 
Luke7:26 Eupša le ile la tšwa go yo bona eng? Na ke moporofeta? Ee, ke a le botša, le go feta moporofeta." 
Luke7:27 Ke yena yo go ngwadilwego ka yena: “Bona, ke roma motseta wa ka pele ga sefahlego sa gago, yo a tlago go lokišetša tsela pele ga gago.”" 
Luke7:28 Gobane ke a le botša gore gare ga bao ba belegwego ke basadi ga go na moporofeta yo mogolo go feta Johane Mokolobetši. Eupša yo e lego yo monyenyane Mmušong wa Modimo o mo feta. 
Luke7:29 Batho ka moka bao ba mo kwelego le balekgetho, ba lokafatša Modimo, ba kolobetšwa ka kolobetšo ya Johane." 
Luke7:30 Eupša Bafarisei le boramolao ba gana keletšo ya Modimo kgahlanong le bona ka ge ba se ba kolobetšwa ke yena. 
Luke7:31 Morena a re: “Bjale ke tla bapetša batho ba moloko wo le eng? gomme di bjang? 
Luke7:32 Ba swana le bana bao ba dutšego mmarakeng, ba bitšana, ba re: Re le letša diphaephe, eupša ga se la bina; re le llela, eupša ga se la lla." 
Luke7:33 Gobane Johane Mokolobetši o tlile a sa je senkgwa e bile a sa nwe beine; gomme o re: O na le diabolo. 
Luke7:34 Morwa wa motho a tla a eja a enwa; o re: Moja letagwa, mogwera wa balekgetho le badiradibe!" 
Luke7:35 Eupša bohlale bo lokafaditšwe ke bana ba gagwe ka moka. 
Luke7:36 Yo mongwe wa Bafarisei a mo kgopela gore a je le yena. A tsena ka ntlong ya Mofarisei, a dula fase go ja." 
Luke7:37 Mosadi yo mongwe motseng, yo e bego e le modiradibe, ge a tseba gore Jesu o dutše dijong ka ntlong ya Mofarisei, a tliša lepokisi la ditlolo tša alabaster." 
Luke7:38 A ema ka morago ga gagwe maotong a gagwe a lla, a thoma go hlapa maoto a gagwe ka megokgo, a a phumola ka meriri ya hlogo ya gagwe, a mo atla maoto, a a tlotša ka setlolo." 
Luke7:39 Ge Mofarisei yo a mo laletšago a bona seo, a bolela ka pelong ya gagwe a re: “Monna yo, ge nkabe e le moporofeta, nkabe a tsebile gore mosadi yo a mo kgomago ke mang le gore ke wa mohuta mang, gobane ke modiradibe.” Ke modiradibe." 
Luke7:40 Jesu a mo fetola a re: Simone, ke na le se sengwe seo nka go botšago sona. Gomme a re: “Moruti, bolela go ya pele.”" 
Luke7:41 Mokoloti yo mongwe o be a na le bakoloti ba babedi: yo mongwe a kolota didenari tše makgolo a mahlano, yo mongwe a kolota masomehlano." 
Luke7:42 Ge e ba ba be ba se na selo seo ba ka se lefago, o be a ba lebalela ka go lebanya ka bobedi. Ke moka o mpotše, ke efe ya tšona yeo a tlago go e rata kudu?" 
Luke7:43 Simone a fetola a re: “Ke nagana gore ke yena yo a mo lebaletšego kudu.” A re go yena: “O ahlotše gabotse.” 
Luke7:44 A retologela go mosadi yoo a re go Simone: “Na o bona mosadi yo?” Ke tsene ka ntlong ya gago, ga se wa mpha meetse a maoto a ka; eupša yena o hlapišitše maoto a ka ka megokgo, a a phumola ka meriri ya hlogo ya gagwe." 
Luke7:45 Ga se wa ka wa nkatla, eupša mosadi yo ga e sa le go tloga nakong ya ge ke tsena ga se a ka a kgaotša go atla maoto a ka." 
Luke7:46 Ga se wa tlotša hlogo ya ka ka makhura, eupša yena o tloditše maoto a ka ka setlolo." 
Luke7:47 Ke ka baka leo ke re go wena: Dibe tša gagwe tše dintši di lebaletšwe; gobane o rata kudu, eupša yo a lebaletšwego go se nene, yena o rata go se nene." 
Luke7:48 A re go yena: “Dibe tša gago di lebaletšwe.” 
Luke7:49 Bao ba dulago dijong le yena ba thoma go re: “Ke mang yo a lebalelago dibe le yena?” 
Luke7:50 A re go mosadi: “Tumelo ya gago e go phološitše; sepela ka khutšo. 
Luke8:1 Ka morago ga moo, a ralala motseng o mongwe le o mongwe le metsana, a bolela ditaba tše di thabišago tša Mmušo wa Modimo. Ba lesomepedi ba be ba na le yena;" 
Luke8:2 Basadi ba bangwe bao ba fodišitšwego meoya e mebe le malwetši, ba bitšwa Maria Magdalena, yo a tšwago go yena batemona ba šupago." 
Luke8:3 Joana mosadi wa Kusa molaki wa Heroda, le Susana le ba bangwe ba bantši bao ba bego ba mo hlankela ka dithoto tša bona." 
Luke8:4 Ge batho ba bantši ba kgobokane, ba etšwa motseng o mongwe le o mongwe ba tla go yena, a bolela ka seswantšho." 
Luke8:5 Mobjadi o tšwa go yo bjala peu ya gagwe; ge a dutše a bjala, ba bangwe ba wela ka thoko ga tsela; e gatakelwa, dinonyana tša leratadima di a e ja." 
Luke8:6 Ba bangwe ba wela leswikeng; gomme gateetee ge e rotoga, ya pona, ka gobane e be e hloka monola." 
Luke8:7 Ba bangwe ba wela gare ga meetlwa; meutlwa ya gola le yona, ya e kgama." 
Luke8:8 Tše dingwe tša wela mobung o mobotse, tša mela, tša enywa dienywa ka makga a lekgolo. Gomme ge A boletše se, O ile a goeletša: Yo a nago le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Luke8:9 Barutiwa ba gagwe ba mmotšiša ba re: Seswantšho se e ka ba eng? 
Luke8:10 A re: Lena le filwe go tseba diphiri tša Mmušo wa Modimo. Mo ba sa kgonego go bona, gomme ge ba ekwa, ba sa kgone go kwešiša." 
Luke8:11 Bjale seswantšho ke se: Peu ke lentšu la Modimo. 
Luke8:12 Ba ba lego tseleng ba a kwa; ke moka Diabolo o tla, a tloša lentšu dipelong tša bona, gore ba se dumele gomme ba phološwa." 
Luke8:13 Ba ba bjetšwego mobung wa maswika, bao ge ba kwele lentšu, ba le amogela gateetee ka lethabo. Gomme ga ba na modu, wo o dumelago ka nakwana, gomme ka nako ya moleko wa wa." 
Luke8:14 Se se welego meetlwa ke tšeo ge di kwele, di tšwelago pele gomme di kgangwa ke dipelaelo le mahumo le maipshino a bophelo bjo, gomme di sa tliše dienywa tše di phethagetšego." 
Luke8:15 Eupša ba ke bao ka morago ga go kwa lentšu ka pelo e botse le e botse, ba le bolokago gomme ba enywa dienywa ka go se fele pelo." 
Luke8:16 Ga go motho ge a gotšitše lebone, a le khupetša ka sebjana goba a le bea ka fase ga malao; eupša o e bea godimo ga sebjana sa mabone, gore bao ba tsenago ba bone seetša." 
Luke8:17 Gobane ga go selo se se utilwego, seo se ka se bonagalego; goba selo se sengwe le se sengwe seo se utilwego seo se sa kgonego go hlaolwa gomme sa tšwa." 
Luke8:18 Ka gona, ela hloko kamoo o kwago ka gona; gobane mang le mang yo a nago le yena o tla fiwa; gomme go yo a se nago selo, le ge a bonala a na le sona, o tla amogwa go yena." 
Luke8:19 Ke moka mmagwe le bana babo ba tla go yena, gomme ba palelwa ke go mo hlasela ka baka la kgatišo." 
Luke8:20 Motho yo mongwe a botšwa yo a rego: “Mmago le bana beno ba eme ka ntle, ba kganyoga go go bona.”" 
Luke8:21 Eupša yena a ba araba a re: “Mma le bana bešo ke bao ba kwago lentšu la Modimo gomme ba le dira.” 
Luke8:22 Ka letšatši le lengwe, a namela sekepe le barutiwa ba gagwe, a re go bona: “A re tsheleng ka mošola wa letsha.” Gomme ba thoma go sepela." 
Luke8:23 Eupša ge ba sepela ka sekepe a robala; goba ba be ba tletše meetse gomme ba le kotsing. 
Luke8:24 Ba tla go yena, ba mo tsoša, ba re: “Moruti, mong, re a timela.” Ke moka a tsoga, a kgalema phefo le bogale bja meetse; ba ema ba sa šišinyege, gomme gwa ba le setu." 
Luke8:25 A re go bona: Tumelo ya lena e kae? Ba tšhoga, ba makala, ba botšana ba re: Na ke se? gobane O laela le diphefo le meetse, gomme di a mo kwa." 
Luke8:26 Ba fihla nageng ya Bagadarena, yeo e lebanego le Galilea." 
Luke8:27 Ge a tšwile motseng, gwa mo gahlanetša monna yo mongwe yo a bego a na le batemona e le kgale, a sa apara diaparo, a sa dule ntlong le ge e le efe, ge e se mabitleng." 
Luke8:28 Ge a bona Jesu, a goeletša, a wela fase pele ga gagwe, ka lentšu le le hlabošago a re: “Ke na le taba efe le wena, Jesu, Morwa wa Modimo yo godimodimo? Hle, o se ke wa ntlhokofatša." 
Luke8:29 (Gobane o ile a laela moya wo o sa hlwekago gore o tšwe go motho yoo, gobane o be o mo swere gantši, a tlemilwe ka diketane le ditlemo, a roba dithapo, a rakelwa ke Diabolo lešokeng.)" 
Luke8:30 Jesu a mmotšiša a re: “Leina la gago ke mang?” Yena a re: “Lešaba, ka gobane batemona ba bantši ba tsene go yena.”" 
Luke8:31 Ba mo lopa gore a se ke a ba laela gore ba tšwe bodibeng. 
Luke8:32 Go be go na le mohlape wa dikolobe tše dintši tšeo di bego di eja thabeng, gomme tša mo kgopela gore a di dumelele go tsena ka gare ga tšona. Gomme a e kgotlelela." 
Luke8:33 Batemona ba tšwa go monna yoo ba tsena dikolobeng; 
Luke8:34 Ge bahlapetši ba bona ba bona seo se diragetšego, ba tšhaba, ba ya go botša sona motseng le nageng." 
Luke8:35 Ba tšwela ka ntle go yo bona seo se diregilego; ba tla go Jesu, ba hwetša monna yo batemona ba tlogilego go yena, a dutše maotong a Jesu, a apere e bile a na le monagano o lokilego. Gomme ba tšhoga." 
Luke8:36 Bao ba ilego ba bona seo ba ba botša kamoo motho yo a bego a swerwe ke batemona a fodilego ka gona. 
Luke8:37 Ke moka lešaba ka moka la naga ya Bagadarena la mo rapela gore a tloge go bona. Gomme a namela sekepe gomme a boa. 
Luke8:38 Eupša monna yo a tlogilego go yena batemona a mo lopa gore a be le yena. 
Luke8:39 Boela ntlong ya gago gomme o bolele dilo tše dikgolo tšeo Modimo a go diretšego tšona. A ya a tsebiša motseng ka moka ka dilo tše dikgolo tšeo Jesu a mo dirilego ka tšona. 
Luke8:40 Ya re ge Jesu a boile, setšhaba sa mo amogela ka lethabo." 
Luke8:41 Go tla yo mongwe wa babuši ba sinagoge, yo a bitšwago Jairo; a wela maotong a Jesu, a mo lopa gore a tsene ka ntlong ya gagwe." 
Luke8:42 Gobane o be a na le morwedi a nnoši, yo a bego a na le mengwaga ye e ka bago ye lesomepedi, gomme a robetše a ehwa. Eupša ge a sepela, mašaba a kgobokana go mo dikologa." 
Luke8:43 Mosadi yo a bego a na le nywaga e 12 a elela madi, gomme a fetša bophelo bja gagwe ka moka a le dingaka, eupša a sa kgone go fodišwa ke motho." 
Luke8:44 A tla ka morago ga gagwe, a kgwatha moedi wa seaparo sa gagwe, gomme lešoba la gagwe la madi la ema gateetee." 
Luke8:45 Jesu a re: “Ke mang yo a nkgwathilego? Ge bohle ba latola, Petro le bao ba bego ba na le yena ba re: “Moruti, lešaba le a go pitlagana, le go gatelela, la re: Ke mang yo a nkgwathilego?”" 
Luke8:46 Jesu a re: “Go na le motho yo a nkgwathilego; 
Luke8:47 Ge mosadi yoo a bona gore ga se a utega, a tla a thothomela, a wela fase pele ga gagwe a bolela pele ga batho ka moka ka lebaka leo a mo kgomilego ka lona le kamoo a fodišitšwego ka gona gateetee gore a akgofe." 
Luke8:48 A re go yena: “Morwa, thaba. Tumelo ya gago e go phološitše; sepela ka khutšo." 
Luke8:49 Ge a sa bolela, yo mongwe a etšwa mmuši wa ntlong ya sinagoge a re go yena: “Morwedi wa gago o hwile; o se ke wa tshwenya Morena." 
Luke8:50 Jesu ge a ekwa seo, a mo fetola a re: “O se boife; dumela feela, gomme o tla fodišwa." 
Luke8:51 Ge a fihla ntlong, a se dumelele motho go tsena, ge e se Petro, Jakobo, Johane, tate le mmago kgarebe." 
Luke8:52 Bohle ba lla, ba mo llela; ga se a hwa eupša o robetše." 
Luke8:53 Ba mo sega ka go mo nyatša, ba tseba gore o hwile." 
Luke8:54 Eupša a ba ntšha ka moka, a mo swara ka seatla, a bitša a re: “Mosetsana, tsoga.”" 
Luke8:55 Moya wa gagwe wa boa, a tsoga gateetee, a laela gore a mo fe dijo." 
Luke8:56 Batswadi ba gagwe ba makala, eupša a ba laela gore ba se ke ba botša motho seo se dirilwego." 
Luke9:1 Ke moka a bitša barutiwa ba gagwe ba lesomepedi, a ba nea matla le taolo godimo ga batemona ka moka le go fodiša malwetši." 
Luke9:2 A ba roma go yo bolela ka Mmušo wa Modimo le go fodiša balwetši. 
Luke9:3 A re go bona: “Le se ke la tšea selo leetong la lena, le ge e le dikota goba dikota, goba senkgwa goba tšhelete; goba diaparo tše pedi e nngwe le e nngwe." 
Luke9:4 Ngwakong le ge e le ofe wo le tsenago go wona, dulang gona moo, gomme o tloge." 
Luke9:5 Mang le mang yo a sa le amogelego, ge le etšwa motseng woo, le šišinye lerole leo le lego dinaong tša lena e le bohlatse kgahlanong le bona." 
Luke9:6 Ba tloga, ba phatša metse, ba bolela Ebangedi, ba fodiša gohle." 
Luke9:7 Bjale Heroda wa kgoši a kwa ka tšohle tšeo di dirilwego ke yena; 
Luke9:8 Go ba bangwe, Eliya o tšweletše; gomme ka ba bangwe, gore yo mongwe wa baporofeta ba kgale o tsogile." 
Luke9:9 Heroda a re: “Ke kgaotše Johane hlogo; Gomme o be a nyaka go mmona. 
Luke9:10 Baapostola ge ba boa, ba mmotša tšohle tšeo ba di dirilego. A ba thopa, a ba aroganya leganateng la motse wo o bitšwago Betsaida." 
Luke9:11 Gomme ge batho ba tseba se, ba mo latela; a ba amogela, a bolela le bona ka Mmušo wa Modimo, a fodiša bao ba hlokago phodišo." 
Luke9:12 Ge letšatši le šetše le fedile, ba lesomepedi ba tla go yena, ba re: “Roma lešaba, gore le ye metsaneng le nageng ya go dikologa, le yo robala le go ba hweletša dijo mo lefelong la leganateng. Gobane re mo lefelong la leganateng." 
Luke9:13 Eupša yena a re go bona: “Le fe ba je. Ba re go yena: Re na le dinkgwa tše hlano le dihlapi tše pedi; ntle le gore re swanetše go ya go rekela batho ba ka moka nama. 
Luke9:14 Gobane e be e le banna ba dikete tše hlano. Ke moka a re go barutiwa ba gagwe: “Ba dudiše ka dihlopha tše ka bago tše masomehlano yo mongwe le yo mongwe. 
Luke9:15 Ba dira bjalo, ba ba dudiša ka moka." 
Luke9:16 Ge a tšea dinkgwa tše hlano le dihlapi tše pedi, a lebelela legodimong, a šegofatša, a pšhatlaganya dinkgwa, a di nea barutiwa ba gagwe gore ba di bee pele ga tšona." 
Luke9:17 Bohle ba ja, ba kgora, ba šala diroto tše lesomepedi." 
Luke9:18 Ya re ge a be a le noši a rapela, barutiwa ba gagwe ba be ba na le yena. Gomme A ba botšiša gomme a re: Batho ba re ke nna mang?" 
Luke9:19 Ba fetola ba re: “Johane Mokolobetši; eupša ba bangwe ba re: “Elia.” Le ba bangwe ba re yo mongwe wa baporofeta ba kgale o tsogile. 
Luke9:20 A re go bona: “Eupša le re ke mang? Petro a mo fetola a re: Ke Kriste wa Modimo. 
Luke9:21 A ba laela ka go tia gore ba se ke ba botša motho; 
Luke9:22 A re: “Morwa wa motho o swanetše go tlaišega kudu, a lahlwe ke bagolo le baperisita ba bagolo le bamangwalo, a bolawe gomme ka letšatši la boraro a tsošwe.”" 
Luke9:23 A re go bona ka moka: “Ge motho a rata go ntatela, a a itatole, a rwale sefapano sa gagwe letšatši le letšatši a ntatele.”" 
Luke9:24 Gobane mang le mang yo a nyakago go phološa bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; eupša mang le mang yo a lahlegelwago ke bophelo bja gagwe ka baka la ka, yena o tla bo phološa." 
Luke9:25 Gobane motho o tla hola’ng ge a ka rua lefase ka moka, a lahlegelwa goba a lahlwa?" 
Luke9:26 Gobane mang le mang yo a tlago go hlabja ke dihlong ka baka la ka le ka baka la mantšu a ka, Morwa wa motho o tla hlabja ke dihlong ka yena ge a tla ka letago la gagwe le la Tatagwe le go barongwa ba bakgethwa." 
Luke9:27 Eupša therešo ke le botša gore go na le ba bangwe bao ba emego mo, bao ba ka se kego ba latswa lehu go fihlela ba bona Mmušo wa Modimo." 
Luke9:28 Mo e ka bago matšatši a seswai ka morago ga dipolelo tše, a tšea Petro le Johane le Jakobo a rotogela thabeng go yo rapela." 
Luke9:29 Ge a dutše a rapela, sebopego sa sefahlego sa gagwe sa fetošwa, diaparo tša gagwe tša ba tše tšhweu e bile di phadima." 
Luke9:30 Banna ba babedi e lego Moshe le Eliya ba be ba boledišana le yena. 
Luke9:31 Yena a iponagatša ka letago, a bolela ka lehu la gagwe leo a bego a tla le phethagatša kua Jerusalema." 
Luke9:32 Eupša Petro le bao ba bego ba na le yena ba be ba imela boroko. Ge ba phafogile ka botlalo, ba bona letago la gagwe le banna ba babedi bao ba bego ba eme le yena." 
Luke9:33 Ya re ge ba tloga go yena, Petro a re go Jesu: “Moruti, ke mo gobotse gore re be mo. E nngwe ya gago, e nngwe ya Moshe, e nngwe ya Eliya, eupša ga a tsebe seo a se bolelago." 
Luke9:34 Ge a sa bolela, leru la tla la ba apeša; ba tšhoga ge ba tsena lerung." 
Luke9:35 Lentšu le etšwa lerung la re: “Yo ke Morwa wa ka yo a rategago mo theeletše; 
Luke9:36 Ge lentšu le fetile, Jesu a hwetšwa a nnoši. Gomme ba e boloka kgauswi gomme ba se botše motho mehleng yeo ka dilo tšeo ba di bonego." 
Luke9:37 Ka letšatši le le latelago ge ba theogile mmotong, batho ba bantši ba gahlanetšana le yena." 
Luke9:38 Monna yo mongwe wa sehlopha a goeletša a re: “Moruti, ke a go kgopela gore o lebelele morwa wa ka, gobane ke ngwana wa ka a nnoši.”" 
Luke9:39 Gomme, bona, moya o mo swara, gomme gateetee o goeletša; e mo gagola gore a goeletše gape, gomme crush ga e mo tlogele le gatee." 
Luke9:40 Ka lopa barutiwa ba gago gore ba mo rake; gomme ba be ba sa kgone. 
Luke9:41 Ke moka Jesu a araba a re: “Wena moloko o se nago tumelo le o kgopamego, ke tla ba le lena go fihla neng le go le kgotlelela? Tliša ngwana wa gago mo." 
Luke9:42 Ge a sa dutše a etla, Diabolo a mo lahlela fase, a mo tapa. Jesu a kgalema moya wo o sa hlwekago, a fodiša ngwana, a mo gafela go tatagwe." 
Luke9:43 Ka moka ga bona ba makatšwa ke matla a magolo a Modimo. Eupša ge bohle ba be ba makaditšwe ke dilo tšohle tše Jesu a di dirilego, a re go barutiwa ba gagwe." 
Luke9:44 Anke mantšu a a nwele ditsebeng tša lena, gobane Morwa wa motho o tla gafelwa diatleng tša batho." 
Luke9:45 Eupša ba be ba sa kwešiše polelo ye, ba utega gore ba se lemoge. Ba tšhaba go mmotšiša ka polelo ye." 
Luke9:46 Go ile gwa tsoga ngangišano gare ga bona ya gore ke mang yo mogolo go bona. 
Luke9:47 Jesu ge a lemoga kgopolo ya dipelo tša bona, a tšea ngwana a mo bea kgauswi le yena." 
Luke9:48 A re go bona: “Mang le mang yo a amogelago ngwana yo ka leina la ka, o a nkamogela. Gomme mang le mang yo a nkamogelago o amogela Yo a Nthomilego; gobane yo monyenyane gare ga lena ka moka, yena e tla ba yo mogolo." 
Luke9:49 Johane a mo fetola a re: “Moruti, re bone yo mongwe a leleka batemona ka leina la gago, a sa re latele. Ra mo thibela, ka gobane ga se a ka a re latela." 
Luke9:50 Jesu a re go yena: “O se ke wa mo thibela; 
Luke9:51 Ya re ge nako ya gore a amogelwe e fihlile, a tiiša sefahlego sa gagwe gore a ye Jerusalema." 
Luke9:52 Ba roma baromiwa pele ga gagwe, ba ya motsaneng wa Basamaria gore ba mo lokišetše." 
Luke9:53 Ba sa mo amogela, ka gobane sefahlego sa gagwe se be se le bjalo ka ge eka o be a tla ya Jerusalema." 
Luke9:54 Barutiwa ba gagwe Jakobo le Johane ge ba bona se, ba re: “Morena, na o rata gore re laele gore mollo o theogele legodimong o ba fiše, go etša ge Eliya a dirile?”" 
Luke9:55 Eupša yena a retologa a ba kgalema a re: “Ga le tsebe gore le moya wa mohuta mang.” 
Luke9:56 Morwa wa motho ga se a tla go fediša maphelo a batho, eupša o tlile go ba phološa. Ke moka ba ya motseng o mongwe." 
Luke9:57 Ge ba sepela tseleng, monna yo mongwe a re go yena: “Morena, ke tla go latela kae le kae mo o yago gona.”" 
Luke9:58 Jesu a re go yena: “Dinonyana tša legodimo di na le dihlaga, le dinonyana tša legodimo di na le dihlaga; eupša Morwa wa motho ga a na mo a ka beago hlogo ya gagwe gona." 
Luke9:59 A re go yo mongwe: “Ntatele.” Eupša yena a re: “Morena, ntumelele pele ke ye go boloka tate.”" 
Luke9:60 Eupša Jesu a re go yena: “Tlogela bahu gore ba boloke bahu ba bona, eupša eya o tsebatše Mmušo wa Modimo.”" 
Luke9:61 Yo mongwe le yena a re: “Morena, ke tla go latela; eupša e re ke ye pele ke ye go ba laelana, bao ba lego ka gae ntlong ya ka." 
Luke9:62 Jesu a re go yena: “Ga go motho yo a beilego seatla sa gagwe mogoma gomme a lebelela morago yo a swanelegago Mmušo wa Modimo. 
Luke10:1 Ka morago ga dilo tše kgoši ya kgetha le ba bangwe ba masome a šupago, ya ba romela ba babedi ba babedi pele ga sefahlego sa yona motseng o mongwe le o mongwe le mafelong ao a bego a tla tla go ona." 
Luke10:2 Ke moka a re go bona: “Ruri puno e atile, eupša bašomi ke ba sego kae; ke moka o rapele Morena wa puno gore a rome bašomi punong ya gagwe." 
Luke10:3 Sepela, ke le roma bjalo ka dikwanyana gare ga diphiri." 
Luke10:4 Le se ke la rwala sekhwama, le ge e le sekhwama goba dieta, le se ke la dumediša motho tseleng." 
Luke10:5 Ngwakong le ge e le ofe wo le tsenago go wona, pele o re: “Khutšo a e be ntlong ye.”" 
Luke10:6 Eupša ge letšatši la khutšo le etla, anke khutšo ya lena e be go lona; ge e ba go se bjalo, e tla boela go wena gape." 
Luke10:7 Le duleng ka ntlong yona le eja le go nwa dilo tšeo ba di neago, gobane mošomi o swanelwa ke moputso wa gagwe. O se ke wa ya ka ntlo le ntlo." 
Luke10:8 Motseng o mongwe le o mongwe wo le tsenago ka wona, ge ba le amogela, le je tše di beilwego pele ga lena." 
Luke10:9 A fodiša balwetši bao ba bego ba le ka gare ga yona, a re go bona: “Mmušo wa Modimo o batametše go lena.”" 
Luke10:10 Eupša motseng ofe goba ofe wo o tsenago motseng wo o sa le amogelego, tšwelang ditarateng tša wona o re:" 
Luke10:11 Gaešita le lerole la motse wa geno, leo le re kgomaretšego, re le phumola; eupša o swanetše go kgonthišega gore Mmušo wa Modimo o kgauswi le wena." 
Luke10:12 Eupša ke le botša gore letšatšing leo Sodoma e tla kgotlelelwa go feta motse woo. 
Luke10:13 Go madimabe wena Koratsine! Go madimabe wena Betsaida! gobane ge nkabe mediro ye maatla e dirilwego Tiro le Sidone, yeo e dirilwego go lena, ba be ba šetše ba sokologile, ba dutše ka mokotla le molora." 
Luke10:14 Eupša Tiro le Sidone e tla kgotlelelwa kudu nakong ya kahlolo, go feta lena." 
Luke10:15 Wena Kaperenaume, yo o phagamišeditšwego legodimong, o tla lahlelelwa diheleng." 
Luke10:16 Mang le mang yo a le theeletšago o a Ntheeletša; gomme yo a go nyatšago o a Nnyatša; yo a nnyatšago o nyatša yo a nthomilego. 
Luke10:17 Ba masomešupa ba boela morago ka lethabo, ba re: “Morena, le batemona ba re ikokobeletša ka leina la gago.”" 
Luke10:18 A re go bona: “Ke bone Sathane bjalo ka legadima a wa legodimong. 
Luke10:19 Bonang, ke le fa maatla a go gata dinoga le diphepheng, le maatla ka moka a lenaba;" 
Luke10:20 Le ge go le bjalo ga le thabele se, gore meoya e ikokobeletša lena; eupša go e na le moo thabang, gobane maina a lena a ngwadilwe legodimong." 
Luke10:21 Ka nako yeo Jesu o ile a thaba moyeng gomme a re: Ke a go leboga, Tate, Morena wa legodimo le lefase, ka ge o utetše batho ba bohlale le ba tlhaologanyo dilo tše gomme o di utolletše bana ba bannyane; ka gore ke ka fao e bego e bonagala gabotse ka gona mahlong a gago." 
Luke10:22 Dilo ka moka di neetšwe go Nna ke Tate, gomme ga go yo a tsebago gore Morwa ke mang ge e se Tate; le yo e lego Tate, ge e se Morwa, le yo Morwa a tlago go iponatša go yena." 
Luke10:23 A retologela go barutiwa ba gagwe, a re ka sephiring: “Go lehlogonolo mahlo ao a bonago dilo tše le di bonago." 
Luke10:24 Gobane ke le botša gore baporofeta ba bantši le dikgoši ba be ba kganyoga go bona dilo tšeo le di bonago, eupša ga se ba di bona; le go kwa seo le se kwago eupša le se la se kwa." 
Luke10:25 Yaba molaodi yo mongwe a ema, a mo leka, a re: “Moruti, ke tla dira’ng gore ke hwetše bophelo bjo bo sa felego?”" 
Luke10:26 A re go yena: “Ke eng seo se ngwadilwego molaong?” o bala bjang? 
Luke10:27 Yena a araba a re: “O rate Morena Modimo wa gago ka pelo ya gago ka moka, ka moya wa gago ka moka, ka maatla a gago ka moka le ka monagano wa gago ka moka; le moagišani wa gago bjalo ka wena." 
Luke10:28 A re go yena: “O arabile gabotse. Dira se, gomme o tla phela." 
Luke10:29 Eupša yena a rata go itokafatša, a re go Jesu: “Moagišani wa ka ke mang?”" 
Luke10:30 Jesu a araba a re: “Monna yo mongwe o ile a theoga Jerusalema a ya Jeriko, a wela gare ga mahodu, ao a ilego a mo hlobola diaparo tša gagwe, a mo gobatša, a tloga a mo tlogela a hwile ka seripagare." 
Luke10:31 Ka kotsi moperisita yo mongwe a theoga ka tsela yeo, ge a mmona a feta ka mošola." 
Luke10:32 Ka mo go swanago Molefi ge a be a le lefelong leo, a tla a mo lebelela, a feta ka mošola." 
Luke10:33 Eupša Mosamaria yo mongwe ge a be a sepela, a fihla mo a bego a le gona. Ge a mmona, a kwela bohloko." 
Luke10:34 A ya go yena, a tlema dintho tša gagwe, a tšhela makhura le beine, a mo bea godimo ga sebata sa gagwe, a mo iša ntlong ya baeti, a mo hlokomela." 
Luke10:35 Ka mosegare ge a tloga, a ntšha dipente tše pedi a di fa mašole a re go bona: “Mo hlokomeleng; se sengwe le se sengwe seo o se dirišago go feta moo, ge ke boa, ke tla go lefa." 
Luke10:36 O nagana gore ke mang go ba bararo bao e bego e le moagišani wa yo a welego gare ga mahodu? 
Luke10:37 A re: “Yo a mo gaugelago.” Ke moka Jesu a re go yena: Sepela o dire bjalo. 
Luke10:38 Ya re ge ba sepela, a tsena motsaneng o mongwe, gomme mosadi yo mongwe yo a bitšwago Mareta a mo amogela ka ntlong ya gagwe." 
Luke10:39 O be a na le kgaetšedi yo a bitšwago Maria, yo le yena a bego a dutše dinaong tša Jesu, a kwa lentšu la gagwe." 
Luke10:40 Eupša Mareta o be a tshwenyegile ka go hlankela kudu, a tla go yena a re: “Morena, na ga o na taba le gore kgaetšedi ya ka e ntlogetše go hlankela ke nnoši?” Gomme o mo rapele gore a mo thuše." 
Luke10:41 Morena a mo fetola a re: Mareta, Mareta, o hlokometše e bile o tshwenyegile ka dilo tše dintši." 
Luke10:42 Eupša go nyakega selo se tee, gomme Maria o kgethile karolo e botse yeo e ka se amogwego go yena." 
Luke11:1 Ya re ge a be a rapela lefelong le lengwe, ge a ema, yo mongwe wa barutiwa ba gagwe a re go yena: “Morena, re rute go rapela, go etša ge Johane le yena a rutile barutiwa ba gagwe.”" 
Luke11:2 A re go bona: “Ge le rapela, le re: Tatago rena yo a lego magodimong, leina la gago a le kgethelwe.” Mmušo wa gago o a tla. Thato ya gago e dirwe mo lefaseng, bjalo ka ge e dirwa legodimong." 
Luke11:3 Re fe dijo tša rena tša letšatši le letšatši lehono. 
Luke11:4 Re lebalela dibe tša rena; gobane le rena re lebalela yo mongwe le yo mongwe yo a re kolotago. O se re iše molekong; eupša re hlakodiše bobeng. 
Luke11:5 A re go bona: “Ke mang go lena yo a tlago go ba le mogwera yo a tlago go yena bošegogare, a re go yena: Mogwera, nkadime dinkgwa tše tharo;" 
Luke11:6 Gobane mogwera wa ka leetong la gagwe o tlile go nna, gomme ga ke na selo seo nka mmontšhago sona." 
Luke11:7 Yo a tšwago ka gare o tla araba a re: “O se ke wa ntshwenya; bjale mojako o tswaletšwe, bana ba ka ba na le nna malaong; Ga ke kgone go tsoga ke go fa yona." 
Luke11:8 Ke re go lena: Le ge a ka se tsoge a mo nee, ka ge e le mogwera wa gagwe, o tla tsoga ka baka la go mo fenya, a mo nea tše dingwe tše a di hlokago." 
Luke11:9 Ke re go lena: Kgopela, gomme le tla fiwa; nyakang, gomme le tla hwetša; kokotang, gomme le tla bulelwa." 
Luke11:10 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a kgopelago o a amogela; gomme yo a tsomago o a hwetša; gomme yo a kokotago o tla bulelwa. 
Luke11:11 Goba ke motho ofe go lena yo a ka mo fago leswika ge morwa wa gagwe a ka mo kgopela senkgwa? goba ge a ka kgopela hlapi, na o tla mo fa noga?" 
Luke11:12 Goba ge a ka kgopela lee, na a tla mo nea phepheng?" 
Luke11:13 Ka gona, ge e ba le le ba babe, le tseba go nea bana ba lena dimpho tše dibotse." 
Luke11:14 O be a leleka motemona, e le semumu. Ge diabolo a se gona, selemo se a bolela; batho ba tlabega." 
Luke11:15 Eupša ba bangwe ba bona ba re: “O leleka batemona ka Beeletsebube kgošana ya batemona.” 
Luke11:16 Ba bangwe ba mo leka, ba mo tsoma pontšho go tšwa legodimong." 
Luke11:17 Eupša yena ka ge a tseba dikgopolo tša bona, a re go bona: “Mmušo o mongwe le o mongwe wo o aroganego o išwa lešope; gomme ntlo yeo e aroganego le ntlo e a wa." 
Luke11:18 Ge Sathane le yena a ka arogana, mmušo wa gagwe o tla ema bjang? gobane o re ke leleka batemona ka Beeletsebube." 
Luke11:19 Ge e ba nna ke raka batemona ka Beeletsebube, gona barwa ba gago ba ba raka ka mang? ka baka leo e tla ba baahlodi ba lena." 
Luke11:20 Eupša ge e ba ke raka batemona ka monwana wa Modimo, ga go pelaelo gore Mmušo wa Modimo o le tlile." 
Luke11:21 Ge monna yo matla a diša mošate wa gagwe, dithoto tša gagwe di ba ka khutšo;" 
Luke11:22 Eupša ge motho yo matla go mo feta a mo wela, a mo fenya, o mo amoga ditlhamo tša gagwe ka moka tšeo a bego a di botile, gomme a arola dithebola tša gagwe." 
Luke11:23 Yo a sego le nna o lwantšhana le nna; yo a sa kgobokanego le nna o a gašana. 
Luke11:24 Ge moya o sa hlwekago o tšwile mothong, o sepela mafelong a omilego, o nyaka khutšo; a re: “Ke tla boela ka ntlong ya ka yeo ke tšwago go yona.”" 
Luke11:25 Ge a fihla, a hwetša e gogolwa e bile e kgabišitšwe." 
Luke11:26 Ke moka a ya, a tšea meoya e mengwe e šupago e kgopo go mo feta; gomme ba tsena gomme ba dula moo, gomme boemo bja mafelelo bja monna yoo bo mpefala go feta bja pele." 
Luke11:27 Ya re ge a bolela ditaba tše, mosadi yo mongwe wa sehlopha a hlaboša lentšu a re go yena: “Go lehlogonolo popelo yeo o go belegilego le mapogo ao o a amilego.”" 
Luke11:28 Eupša yena a re: “Go e na le moo, go lehlogonolo bao ba kwago lentšu la Modimo gomme ba le boloka.”" 
Luke11:29 Ge setšhaba se kgobokane, a thoma go re: “Wo ke moloko o mobe. Ba hloka seka; e ka se fiwe pontšho, ge e se pontšho ya moporofeta Jonase." 
Luke11:30 Gobane bjalo ka ge Jonase e be e le pontšho go Baninife, le Morwa wa motho o tla ba bjalo molokong wo." 
Luke11:31 Mohumagadi wa borwa o tla tsoga kahlolong le banna ba moloko wo, o tla ba ahlola, gobane o tlile a etšwa mafelong a lefase go tlo kwa bohlale bja Solomone. Gobane o tlile a etšwa maphekong a lefase go tlo kwa bohlale bja Solomone; gomme bona, yo mogolo go feta Solomone o mo." 
Luke11:32 Banna ba Ninife ba tla tsoga kahlolong le moloko wo, ba o ahlola. Gomme bona, yo mogolo go feta Jonase o mo." 
Luke11:33 Ga go motho yo a gotšitšego lebone, a le khupetšago ka sebjana goba a le bea ka fase ga malao, eupša a le bea godimo ga sebjana sa mabone, gore bao ba tsenago ba bone seetša." 
Luke11:34 Seetša sa mmele ke leihlo; Ka gona, ge leihlo la gago le sa šišinyege, mmele wa gago ka moka o tla tlala seetša. Eupša ge leihlo la gago e le le lebe, mmele wa gago ka moka o tla tlala leswiswi." 
Luke11:35 Ka gona hlokomelang gore seetša seo se lego go wena e se be leswiswi. 
Luke11:36 Ka gona, ge e ba mmele wa gago ka moka o tletše seetša, o se na karolo ya leswiswi, gona ka moka e tla tlala seetša, go etša ge go phadima ga lebone go go boneša." 
Luke11:37 Ge a bolela, Mofarisei yo mongwe a mo kgopela gore a je le yena. A tsena, a dula fase go ja." 
Luke11:38 Ge Mofarisei a bona seo, a makatšwa ke gore ga se a ka a hlapa pele pele ga dijo tša mantšiboa." 
Luke11:39 Morena a re go yena: “Bjale lena Bafarisei le hlwekiša ka ntle ga senwelo le sebjana; eupša ka gare ga lena le tletše dikarogano le bokgopo. 
Luke11:40 Lena mašilo, na yo a dirilego tše di lego ka ntle ga se a dira le tša ka gare?" 
Luke11:41 Fela go ya ka bokgoni bja gago; gomme, bona, dilo ka moka di hlwekile go lena." 
Luke11:42 Eupša go madimabe lena Bafarisei! gobane le ntšha lesome la koena le rue le mešunkwane ka moka, le ahlola le go rata Modimo;" 
Luke11:43 Go madimabe lena Bafarisei! gobane le rata madulo a mabotse kudu disinagogeng le go dumediša mebarakeng. 
Luke11:44 Go madimabe lena bamangwalo le Bafarisei, baikaketši! gobane le bjalo ka mabitla ao a sa bonagalego, le banna bao ba sepelago godimo ga ona ga ba lemoge." 
Luke11:45 Yo mongwe wa boramolao a araba a re go yena: “Morutiši, o bolela se o re goboša le rena.”" 
Luke11:46 A re: “Go madimabe le lena boramolao! gobane le rweša batho merwalo e thata go rwala, lena ka noši ga le kgwathe merwalo yeo ka monwana wa lena." 
Luke11:47 Go madimabe lena! gobane le aga mabitla a baporofeta, gomme borakgolokhukhu ba lena ba a bolaile." 
Luke11:48 Ruri le hlatsela gore le dumelela mediro ya borakgolokhukhu ba lena; 
Luke11:49 Ka gona bohlale bja Modimo bja re: “Ke tla ba romela baporofeta le baapostola; 
Luke11:50 E le gore madi a baporofeta ka moka ao a tšholotšwego go tloga mathomong a lefase, a nyakege moloko wo;" 
Luke11:51 Go tloga mading a Abele go fihla mading a Sakaria ao a ilego a hwelela magareng ga aletare le tempele. Ke a le botša, e tla nyakega molokong wo." 
Luke11:52 Go madimabe lena boramolao! gobane o amogile senotlelo sa tsebo; ga se wa tsena, gomme bao ba tsenago ba go šitiša." 
Luke11:53 Ge a ba botša ditaba tše, bamangwalo le Bafarisei ba thoma go mo kgothatša ka matla le go mo kgopiša gore a bolele ka dilo tše dintši." 
Luke11:54 A mo letela, a nyaka go mo swara ka ganong, gore ba mo latofatše." 
Luke12:1 Ka nako yeo, ge lešaba le le sa balegego le kgobokane, moo ba gatakelanago, a thoma go botša barutiwa ba gagwe pele ga tšohle: “Hlokomelang komelo ya Bafarisei, e lego boikaketši.”" 
Luke12:2 Gobane ga go selo se se khupeditšwego seo se ka se utollwago; goba go iphihla, e lego seo se ka se tsogego se tsebja." 
Luke12:3 Ka gona, se sengwe le se sengwe seo o se boletšego leswiswing, se tla kwewa seetšeng; gomme seo o se sefeditšego tsebeng ka diphapošing tša ka gare se tla tsebatšwa godimo ga dintlo." 
Luke12:4 Ke le botša bagwera ba ka: Le se ke la boifa bao ba bolayago setopo, gomme ka morago ga moo ba se sa ba le seo ba ka se kgonago." 
Luke12:5 Eupša ke tla le lemoša e sa le pele gore le tla mmoifa: Boifang yo a nago le matla a go lahlela diheleng; ee, ke a go botša, mo boife." 
Luke12:6 Na dithaga tše hlano ga di rekišwe ka dipitara tše pedi, gomme ga go le e tee ya tšona yeo e lebetšwego pele ga Modimo?" 
Luke12:7 Eupša meriri ya dihlogo tša lena ka moka e balwa. Ka gona o se ke wa boifa: o bohlokwa go feta dithaga tše dintši. 
Luke12:8 Ke re go lena: Mang le mang yo a ipolelago pele ga batho, Morwa wa motho le yena o tla ipolela pele ga barongwa ba Modimo." 
Luke12:9 Eupša yo a ntatolago pele ga batho o tla latolwa pele ga barongwa ba Modimo. 
Luke12:10 Mang le mang yo a bolelago lentšu le le ganetšago Morwa wa motho, o tla lebalelwa; eupša mang le mang yo a nyefolago Moya o Mokgethwa, a ka se tsoge a lebaletšwe." 
Luke12:11 Ge ba le tliša pele ga disinagoge, le babuši le babuši, le se ke la tshwenyega ka gore le tla araba bjang goba gore le tla araba eng, le gore le tla bolela eng;" 
Luke12:12 Gobane Moya o Mokgethwa o tla le ruta ka yona nako yeo seo le swanetšego go se bolela. 
Luke12:13 Yo mongwe wa sehlopha a re go yena: “Moruti, bolela le ngwanešo gore a abelane bohwa le nna.”" 
Luke12:14 A re go yena: “Monna, ke mang yo a ntirilego moahlodi goba moarogano wa gago?" 
Luke12:15 A re go bona: “Hlokomelang, le hlokomele megabaru, gobane bophelo bja motho ga bo bolele ka bontši bja dilo tšeo a nago le tšona.”" 
Luke12:16 Ke moka a ba botša seswantšho a re: “Naga ya mohumi yo mongwe e tšwetše ka bontši. 
Luke12:17 Ke moka a boledišana ka pelong a re: “Ke tla dira’ng, ka gobane ga ke na sebaka seo nka neago dienywa tša ka gona?”" 
Luke12:18 A re: “Ke tla dira se: Ke tla phušola mašemo a ka, ka aga a magolo; gomme moo ke tla neela dienywa tša ka ka moka le dithoto tša ka." 
Luke12:19 Ke tla re go moya wa ka: Moya, o na le dithoto tše dintši tšeo di bolokilwego ka nywaga e mentši; tšea nako ya gago, ja, nwa gomme o thabe." 
Luke12:20 Eupša Modimo a re go yena: “Setlaela, bošegong bjo moya wa gago o tla nyakega." 
Luke12:21 Go bjalo le yo a ipolokelago matlotlo, a sa hume go Modimo." 
Luke12:22 A re go barutiwa ba gagwe: “Ka gona ke le botša gore le se ke la tshwenyega ka bophelo bja lena gore le tla ja eng; goba mmele wo o swanetšego go o apara. 
Luke12:23 Gobane bophelo bo feta nama, mmele o feta diaparo." 
Luke12:24 Neela magokobu, gobane ga a bjale goba a buna; ntle le phapoši ya polokelo goba lešaka; gomme Modimo o a ba fepa. O phala dinonyana gakaakang?" 
Luke12:25 Ke mang go lena yo a ka oketšago kubiti e tee go botelele bja gagwe ka go naganišiša? 
Luke12:26 Ka gona, ge e ba o sa kgone go dira le ganyenyane, ke ka baka la’ng o tshwenyega ka tše dingwe?" 
Luke12:27 Ela hloko dilili kamoo di golago ka gona, ga di šome, ga di oke; le ge go le bjalo ke le botša gore le Solomone ka letago la gagwe ka moka ga se a ka a apara bjalo ka yo mongwe wa tše." 
Luke12:28 Ge e ba Modimo a apeša bjang bjo bo lego tšhemong lehono, gomme gosasa bo lahlelwa ka sebešong. O tla go apeša gakaakang, lena ba tumelo ye nnyane?" 
Luke12:29 Le se ke la tsoma seo le tlago go se ja goba seo le tlago go se nwa, le gona le se ke la belaela." 
Luke12:30 Gobane dilo tše ka moka di di tsoma ditšhaba tša lefase, gomme Tatago lena o a tseba gore le a hloka dilo tše." 
Luke12:31 Eupša tsoma mmušo wa gagwe, gomme dilo tše le tla le okeletšwa. Gomme dilo tše ka moka le tla le okeletšwa." 
Luke12:32 O se boife, mohlape o monyenyane; gobane Tatago lena o kgahlwa ke go le nea mmušo." 
Luke12:33 Rekiša tše o nago le tšona, o nee dimpho tša ditšhelete; Itlhameleng dikhwama tše di sa tšofalago, lehumo magodimong leo le sa felego, moo go se nago lehodu leo le batamelago, le tšhošane yeo e sa senyego." 
Luke12:34 Gobane moo letlotlo la gago le lego gona, le pelo ya gago e tla ba gona." 
Luke12:35 Anke matheka a gago a tlemilwe gomme mabone a gago a tuka; 
Luke12:36 Lena ka noši le swana le batho bao ba letetšego mong wa bona ge a boa lenyalong; gore ge a etla a kokota, ba mo bulele gateetee." 
Luke12:37 Go lehlogonolo bahlanka bao Jehofa a tlago go ba hwetša ba letetše ge a etla; ruri ke le botša gore o tla itlama, a mo dudiša a ja, a tšwa a ba direla." 
Luke12:38 Ge e ba a ka tla ka nako ya bobedi ya go hlapetša goba a tla ka nako ya boraro a ba hwetša ba le bjalo, gona go lehlogonolo bahlanka bao." 
Luke12:39 Eupša tseba se, ge nkabe mong wa ntlo a tsebile ka nako yeo lehodu le tlago go tla ka yona, nkabe a ile a phakgame gomme a se dumelele gore ntlo ya gagwe e thubege." 
Luke12:40 Ka gona le lena le itokišetše, gobane Morwa wa motho o tla ka nako yeo le sa e naganego." 
Luke12:41 Ke moka Petro a re go yena: “Morena, na o bolela seswantšho se go rena goba gaešita le go bohle?" 
Luke12:42 Jehofa a re: “Bjale ke mang molaki yo a botegago le yo bohlale, yo mong wa gagwe a tlago go mo dira mmuši wa lapa la gagwe, gore a ba nee kabelo ya bona ya dijo ka nako e swanetšego?" 
Luke12:43 Go lehlogonolo mohlanka yoo mong wa gagwe ge a etla a tlago go mo hwetša a dira bjalo. 
Luke12:44 Ruri ke le botša gore o tla mo dira mmuši wa dithoto tša gagwe ka moka. 
Luke12:45 Eupša ge mohlanka yoo a ka re pelong ya gagwe: “Mong wa ka o diega go tla; ba tla thoma go betha bahlanka ba banna le bahlanka ba basadi, ba ja, ba nwa, ba tagwa;" 
Luke12:46 Morena wa mohlanka yoo o tla tla ka letšatši leo a sa letelago, le ka iri yeo a sa tsebego, a mo aroganya, a bea kabelo ya gagwe le bao ba sa dumelego." 
Luke12:47 Mohlanka yoo yo a bego a tseba thato ya mong wa gagwe, a sa itokišetše goba a sa dire go ya ka thato ya gagwe, o tla bethwa ka dikotlo tše dintši." 
Luke12:48 Eupša yo a sa tsebego gomme a dira dilo tše di swanetšego go otlwa, o tla bethwa ka dikotlo tše sego kae. Gobane mang le mang yo a filwego tše ntši, o tla nyakega tše ntši go yena; gomme yo batho ba mo gafetšego tše ntši, ba tla mo kgopela tše ntši." 
Luke12:49 Ke tlile go romela mollo lefaseng; gomme ke tla dira eng ge e šetše e bonešitšwe? 
Luke12:50 Eupša ke na le kolobetšo yeo ke swanetšego go kolobetšwa ka yona; gomme ke tshwenyegile kudu go fihlela e phethagala! 
Luke12:51 Na le nagana gore ke tlile go nea khutšo mo lefaseng? Ke a le botša, Ee; eupša go e na le moo go arogana:" 
Luke12:52 Go tloga bjale go tla ba bahlano ka ntlong e tee bao ba aroganego, ba bararo ba lwantšhana le ba babedi gomme ba babedi ba lwantšhana le ba bararo." 
Luke12:53 Tate o tla arogana le morwa, morwa o tla arogana le tate; mma a lwa le morwedi, morwedi a lwa le mmagwe; ngwetši kgahlanong le mmatswale wa gagwe, gomme ngwetši kgahlanong le mmatswale wa gagwe." 
Luke12:54 Gomme gape A re go batho: Ge le bona leru le rotoga go tšwa bodikela, gateetee le re: Go na le pula ye e tlago; gomme go bjalo." 
Luke12:55 Ge le bona phefo ya borwa e foka, le re: Go tla ba le phišo; gomme gwa direga." 
Luke12:56 Lena baikaketši, le kgona go lemoga sefahlego sa leratadima le sa lefase; eupša go tla bjang gore o se arogane mo nakong ye?" 
Luke12:57 Ee, gomme ke ka lebaka la eng le ka lena le sa ahlole se se lokilego?" 
Luke12:58 Ge o sepela le lenaba la gago go mmasepala, ka ge o le tseleng, dira ka mafolofolo gore o lokollwe go yena; gore lenaba le se ke la go gafela go moahlodi, moahlodi a go gafela go mohlankedi, mohlankedi a go lahlela kgolegong." 
Luke12:59 Ke a le botša, le se ke la tloga moo go fihlela le lefa tšhelete ya mafelelo." 
Luke13:1 Ka nako yeo go be go na le ba bangwe bao ba bego ba mmotša ka Bagalilea bao madi a bona Pilato a bego a hlakantšwe le dihlabelo tša bona. 
Luke13:2 Jesu a ba araba a re: “A le akanya gore Bagalilea ba e be e le badiradibe go feta Bagalilea ka moka, ka ge ba ile ba tlaišwa ke dilo tše bjalo?" 
Luke13:3 Ke a le botša, Aowa;" 
Luke13:4 Goba bao ba lesomeseswai bao tora ya Siloama e ilego ya ba wela gomme ya ba bolaya, na o nagana gore e be e le badiradibe go feta batho bohle bao ba dulago Jerusalema?" 
Luke13:5 Ke a le botša, Aowa;" 
Luke13:6 A buša a ba botša seswantšho se; Monna yo mongwe o be a bjetšwe sehlare sa mogo serapeng sa gagwe sa merara; a tla a tsoma dienywa, eupša a se hwetše le ge e le efe." 
Luke13:7 Ke moka a re go mohlapetši wa serapa sa gagwe sa merara: “Bona, mengwaga ye meraro ke tla ke nyaka dienywa mohlareng wo wa mogo gomme ga ke hwetše le o tee. E rema; ke ka baka la’ng e rapaletše fase?" 
Luke13:8 Yena a mo fetola a re: “Morena, o tlogele le ngwaga wo go fihlela ke epa go o dikologa ka o tšhela mantle." 
Luke13:9 Ge e ka enywa dienywa, gabotse; gomme ge e ba go se bjalo, gona o swanetše go e kgaola ka morago ga moo." 
Luke13:10 O be a ruta ka Sabatha go ye nngwe ya disinagoge. 
Luke13:11 Go be go na le mosadi yo a bego a na le moya wa bofokodi mengwaga ye lesomeseswai, a khuname mmogo, a sa kgone go iphagamiša." 
Luke13:12 Jesu ge a mmona, a mmitša go yena, a re go yena: “Mosadi, o lokolotšwe bofokoding bja gago.”" 
Luke13:13 A bea diatla tša gagwe godimo ga gagwe, gomme gateetee a tsoga a tumiša Modimo." 
Luke13:14 Eupša mmuši wa sinagoge a galefile ka gobane Jesu o be a swere ka Sabatha, a araba lešaba a re: “Go na le matšatši a tshelelago ao batho ba swanetšego go šoma ka ona; tsenang o fodišwe, e sego ka letšatši la Sabatha." 
Luke13:15 Jehofa a mo fetola a re: “Moikaketši, na yo mongwe le yo mongwe wa lena ka Sabatha ga a lokolle kgomo ya gagwe goba pokolo ya gagwe setabeng, a e iše go nošetša?" 
Luke13:16 Na mosadi yo e le morwedi wa Aborahama, yo Sathane a mo tlemilego ka mengwaga ye lesomeseswai, ga se a swanela go lokollwa bolemong bjo ka letšatši la Sabatha?" 
Luke13:17 Ge a bolela se, manaba a gagwe ka moka a hlabja ke dihlong, setšhaba ka moka sa thaba ka dilo ka moka tša letago tšeo a di dirilego." 
Luke13:18 Ke moka a re: Mmušo wa Modimo o swana le bjang? gomme ke tla lebelega bjang? 
Luke13:19 E swana le thoro ya peu ya mosetareta yeo motho a e tšerego a e lahlela serapeng sa gagwe; gomme ya gola ya ba sehlare se segolo; dinonyana tša magodimo di dula makaleng a yona. 
Luke13:20 A buša a re: “Ke tla swantšha Mmušo wa Modimo le eng?” 
Luke13:21 Go swana le komelo yeo mosadi a e tšerego a e uta ka gare ga dikelo tše tharo tša bupi, go fihlela ka moka ga yona e omelela." 
Luke13:22 A phatša metse le metsana, a ruta, a sepela a lebile Jerusalema." 
Luke13:23 Ke moka yo mongwe a re go yena: “Morena, na ke ba sego kae bao ba phološwago?” Ke moka a re go bona:" 
Luke13:24 Katanela go tsena ka kgoro e pitlaganego, gobane ke le botša gore ba bantši ba tla nyaka go tsena, eupša ba ka se kgone." 
Luke13:25 Ge mong wa ntlo a tsogile, a tswalela mojako, gomme le thoma go ema ka ntle, la kokota mojako, la re: Morena, Morena, re bulele; a go araba a re: Ga ke go tsebe mo o tšwago gona." 
Luke13:26 Ke moka o tla thoma go re: ‘Re jele re nwa pele ga gago, gomme wa ruta ditarateng tša rena." 
Luke13:27 Eupša yena o tla re: “Ke a le botša, ga ke le tsebe moo le tšwago gona; Tlogelang go Nna, lena ka moka bašomi ba bokgopo!" 
Luke13:28 Go tla ba le go lla le go roma meno, ge le bona Aborahama, le Isaka, le Jakobo, le baporofeta ka moka, Mmušong wa Modimo, gomme lena ka noši le rakwa ka ntle." 
Luke13:29 Ba tla tla ba etšwa bohlabela, le bodikela, le leboa le borwa, ba dula fase Mmušong wa Modimo." 
Luke13:30 Bonang, go na le ba mafelelo bao ba tlago go ba ba pele, gomme go na le ba pele bao ba tlago go ba ba mafelelo." 
Luke13:31 Ka lona letšatši leo Bafarisei ba bangwe ba tla ba re go yena: “Tšwa o tloge mo, gobane Heroda o tla go bolaya.”" 
Luke13:32 A re go bona: “Sepelang le botše phokojwe yeo: “Bonang, ke leleka batemona, ke dira difodišo lehono le gosasa, gomme ka letšatši la boraro ke tla phethagala.”" 
Luke13:33 Le ge go le bjalo, ke swanetše go sepela lehono le gosasa le letšatšing le le latelago, gobane moporofeta a ka se fedišwe Jerusalema." 
Luke13:34 Wena Jerusalema, Jerusalema, o bolayago baporofeta, wa kgatla bao ba rometšwego go yena ka maswika; ke gakae ke bego ke rata go kgoboketša bana ba gago, bjalo ka ge kgogo e kgoboketša bana ba yona ka tlase ga maphego a yona, eupša le sa rate!" 
Luke13:35 Bonang, ntlo ya gago e tlogetšwe e le lešope; ruri ke re go lena: Le ka se mpone, go fihla nako yeo le tlago go re: Go lehlogonolo yo a tlago ka leina la Morena." 
Luke14:1 Ya re ge a tsena ka ntlong ya yo mongwe wa Bafarisei ba bagolo go yo ja senkgwa ka letšatši la Sabatha, ba mo hlokometše." 
Luke14:2 Go be go na le monna yo mongwe pele ga gagwe yo a bego a swerwe ke bolwetši bja marothodi. 
Luke14:3 Jesu ge a araba a bolela le boramolao le Bafarisei a re: Na go dumeletšwe go fodiša ka letšatši la Sabatha? 
Luke14:4 Ba homola. A mo swara, a mo fodiša, a mo tlogela a sepela;" 
Luke14:5 A ba fetola a re: “Ke mang go lena yo a nago le pokolo goba kgomo yeo e welego moleteng, a ka se e goge gateetee ka letšatši la Sabatha?”" 
Luke14:6 Gomme ba be ba se sa kgona go Mo araba ka dilo tše. 
Luke14:7 Ke moka a botša baeng seswantšho, ge a lebelela ka fao ba kgethilego diphapoši tše kgolo; ba botše gore:" 
Luke14:8 Ge monna le ge e le ofe o laleditšwe lenyalong, o se ke wa dula fase ka phapošing ya godimodimo; gore ga go yo a hlomphegago go feta seo le se laetšwego ke yena;" 
Luke14:9 Yo a go laeditšego o tla tla a re go wena: “Neela motho yo sebaka; gomme o thoma ka dihlong go tšea phapoši ya ka tlase. 
Luke14:10 Eupša ge e ba o laleditšwe, theogela ka phapošing ya tlase; gore yo a go romilego a re go wena: Mogwera, rotoga; o tla khunama pele ga bao ba dulago dijong le wena." 
Luke14:11 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomošago o tla kokobetšwa; gomme yo a ikokobetšago o tla godišwa. 
Luke14:12 A re le yo a mo laetšego: “Ge o dira dijo tša mantšiboa goba tša mantšiboa, o se ke wa bitša bagwera ba gago, goba bana beno, goba ba leloko la gago, goba baagišani ba gago ba bahumi; gore le bona ba se go rapele, ba amogele moputso wa gago." 
Luke14:13 Eupša ge le eja monyanya, badiidi, digole, digole, difofu di a goeletša." 
Luke14:14 O tla šegofatšwa; gobane ba ka se kgone go le lefša, ka gobane le tla bušetšwa tsogong ya baloki." 
Luke14:15 Ge yo mongwe wa bao ba bego ba dutše dijong le yena a ekwa ditaba tše, a re go yena: “Go lehlogonolo yo a tlago go ja bogobe Mmušong wa Modimo.”" 
Luke14:16 Eupša yena a re go yena: “Monna yo mongwe o ile a dira selalelo se segolo gomme a nea tše ntši. 
Luke14:17 A roma mohlanka wa gagwe nakong ya dijo tša mantšiboa gore a botše bao ba laleditšwego: “Etlang! gobane tšohle bjale di lokile. 
Luke14:18 Ka moka ga bona ka tumelelo e tee ba thoma go itshwara. Wa pele a re go yena: “Ke rekile mobu, gomme ke swanetše go ya go o bona. E re ke lebalelwe." 
Luke14:19 Yo mongwe a re: “Ke rekile dijoko tše hlano tša dikgomo gomme ke ya go di leka. E re ke lebalelwe. 
Luke14:20 Yo mongwe a re: “Ke nyetše mosadi, ka baka leo ga ke kgone go tla.”" 
Luke14:21 Ka gona mohlanka yoo a tla a botša mong wa gagwe dilo tše. Ke moka mong wa ntlo a galefile a re go mohlanka wa gagwe: “Tšwa ka pela o ya ditarateng le ditseleng tša motse, o tliše modiidi le digole le digole le difofu.”" 
Luke14:22 Mohlanka a re: “Morena, go dirilwe ka mo o laetšego ka gona, eupša go na le sebaka.”" 
Luke14:23 Jehofa a re go mohlanka: “Tšwa ditseleng tše dikgolo le dikoteng, o ba gapeletše go tsena, gore ntlo ya ka e tlale.”" 
Luke14:24 Gobane ke a le botša gore ga go le o tee wa banna bao ba laleditšwego yo a tlago go latswa dijo tša ka tša mantšiboa. 
Luke14:25 Mašaba a magolo a mo latela; 
Luke14:26 Ge motho a ka tla go nna a sa hloye tatagwe le mmagwe le mosadi wa gagwe le bana ba gagwe le bana babo le dikgaetšedi tša gagwe, ee, gaešita le bophelo bja gagwe, a ka se hloye morutiwa wa ka." 
Luke14:27 Mang le mang yo a sa rwalego sefapano sa gagwe, a ntatela, a ka se be morutiwa wa ka." 
Luke14:28 Gobane ke mang go lena yo a ikemišeditšego go aga tora, yo a sa dulego fase pele, a bala ditshenyagalelo, ge e ba a na le tše di lekanego go e fetša?" 
Luke14:29 Go sego bjalo, ka morago ga ge a theile motheo gomme a sa kgone go o fetša, bohle bao ba o bonago ba tla thoma go mo kwera." 
Luke14:30 A re: Monna yo o thomile go aga, a palelwa ke go fetša." 
Luke14:31 Goba ke kgoši efe yeo e yago go lwa le kgoši ye nngwe, yeo e sa dulego fase pele, ya rerišana ge e ba e ka kgona go gahlanetša yo a tlago go lwa le yena ka ba dikete tše masomepedi?" 
Luke14:32 Go sego bjalo, ge yo mongwe a sa le kgole, o romela motseta gomme a nyaka maemo a khutšo." 
Luke14:33 Ka mo go swanago, mang le mang yo e lego go lena yo a sa lahlego tšohle tšeo a nago le tšona, a ka se kgone go ba morutiwa wa ka." 
Luke14:34 Letswai ke le lebotse, eupša ge e ba letswai le lahlegetšwe ke monkgo wa lona, le tla nokwa ka eng?" 
Luke14:35 Ga o swanelegele naga goba molete wa mantle. Eupša batho ba e lahlela ka ntle. Yo a nago le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Luke15:1 Balekgetho ka moka le badiradibe ba batamela go yena gore ba mo theetše. 
Luke15:2 Bafarisei le bamangwalo ba ngunanguna ba re: “Motho yo o amogela badiradibe gomme o ja le bona.” 
Luke15:3 A ba botša seswantšho se; 
Luke15:4 Ke monna ofe wa lena yo a nago le dinku tše lekgolo, ge a ka lahlegelwa ke e tee ya tšona, a ka se tlogele tše masomesenyane-senyane lešokeng, a latele tše di timetšego go fihlela a di hwetša?" 
Luke15:5 Ge a e hweditše, a e bea magetleng a gagwe a thabile." 
Luke15:6 Ge a boa gae, o bitša bagwera ba gagwe le baagišani ba gagwe, a re go bona: Thabang le nna; gobane ke hweditše dinku tša ka tše di timetšego." 
Luke15:7 Ke le botša gore ka go rialo go tla ba le lethabo le legolo legodimong ka baka la modiradibe o tee yo a itsholago go feta ka baka la baloki ba masomesenyane-senyane bao ba sa nyakego go sokologa. 
Luke15:8 Goba ke mosadi ofe yo a nago le diripana tše lesome tša silifera, ge a lahlegetšwe ke seripa se tee, a sa gote lebone, a swela ntlo, a tsoma ka mafolofolo go fihlela a e hwetša?" 
Luke15:9 Ge a e hweditše, o bitša bagwera ba gagwe le baagišani ba gagwe, a re: Thabang le nna; gobane ke hweditše seripa seo ke se lahlegetšwego." 
Luke15:10 Ka mo go swanago, ke a le botša, go na le lethabo pele ga barongwa ba Modimo ka baka la modiradibe o tee yo a itsholago." 
Luke15:11 A re: “Monna yo mongwe o be a na le barwa ba babedi; 
Luke15:12 Yo monyenyane go bona a re go tatagwe: “Ntate, mphe kabelo ya dithoto tšeo di welago go nna.” Gomme o be a abelana le bona go iphediša." 
Luke15:13 E sego matšatši a mantši ka morago ga moo morwa yo monyenyane a kgobokanya bohle, a tšea leeto la gagwe la go ya nageng ya kgole, gomme moo a senya mahumo a gagwe ka go phela ka meferefere." 
Luke15:14 Ge a feditše ka moka, gwa tsoga tlala e kgolo nageng yeo; gomme a thoma go tlaišega." 
Luke15:15 A ya a ikopanya le moagi wa naga yeo; a mo romela mašemong a gagwe gore a yo fepa dikolobe. 
Luke15:16 O be a tla tlatša mpa ya gagwe ka makwapi ao dikolobe di bego di a ja. 
Luke15:17 Ge a ipotša, a re: “Ke bahlanka ba bakae ba ba thwetšwego ba tate bao ba nago le bogobe bjo bo lekanego le bjo bo šetšego, gomme nna ke bolawa ke tlala!" 
Luke15:18 Ke tla tsoga ka ya go tate, ka re go yena: Tate, ke dirile sebe malebana le legodimo le mahlong a gago, gomme ga ke sa swanelwa ke go bitšwa morwa wa gago." 
Luke15:19 Ga ke sa swanelwa ke go bitšwa morwa wa gago. Nketse yo mongwe wa bašomi ba gago ba ba thwetšwego. 
Luke15:20 A tsoga a tla go tatagwe. Eupša ge a sa le kgole, tatagwe o ile a mmona gomme a mo kwela bohloko gomme a kitima a wela molaleng gomme a mo atla." 
Luke15:21 Morwa a re go yena: “Tate, ke senyetše legodimo le mahlong a gago, gomme ga ke sa swanelwa ke go bitšwa morwa wa gago.”" 
Luke15:22 Eupša tate a re go bahlanka ba gagwe: “Ntšhang seaparo se sebotse kudu, le mo apare; a mo apara palamonwana seatleng, a mo apara dieta." 
Luke15:23 Le tliše namane yeo e nonnego mo, le e hlabe; re jeng re thabe;" 
Luke15:24 Gobane morwa wa ka yo o be a hwile gomme o a phela gape; o be a timetše, gomme o a hwetšwa. Ke moka ba thoma go thaba." 
Luke15:25 Morwa wa gagwe yo mogolo o be a le tšhemong, ge a etla a batamela ntlong, a kwa mmino le go bina." 
Luke15:26 A bitša yo mongwe wa bahlanka, a botšiša gore dilo tše di ra go reng." 
Luke15:27 A re go yena: “Ngwaneno o tlile; gomme tatago o hlabile namane ye e nonnego, ka gobane o e amogetše e bolokegile e bile e phetše gabotse." 
Luke15:28 A galefa, a sa nyake go tsena; ka gona tatagwe a tšwa a mo lopa." 
Luke15:29 Eupša yena a araba a re go tatagwe: “Bona, ke go hlankela mengwaga ye mentši, gomme ga se ka ka ka tshela taelo ya gago; gomme le ge go le bjalo ga se wa ka wa mpha potsanyane gore ke thabe le bagwera ba ka." 
Luke15:30 Eupša gateetee ge morwa wa gago yo a e-tla, yo a jelego dijo tša gago le bagweba-ka-mmele, o ile wa mmolaya namane yeo e nonnego." 
Luke15:31 A re go yena: “Morwa, o dula o na le nna, gomme tšohle tšeo ke nago le tšona ke tša gago.”" 
Luke15:32 Go be go swanetše gore re thabe re thabe, gobane ngwaneno yo o be a hwile gomme o sa phela; a timela, a hwetšwa." 
Luke16:1 A re go barutiwa ba gagwe: “Go be go na le monna yo mongwe wa mohumi yo a bego a na le molaki; gomme o ile a latofatša ke yena ka go senya dithoto tša gagwe. 
Luke16:2 A mmitša a re go yena: “Go tlile bjang gore ke kwa taba ye ka wena?” fana ka pego ya go golegwa ga gago; ka gobane o ka no se sa ba mookamedi. 
Luke16:3 Molebeledi a re ka pelong ya gagwe: “Ke tla dira’ng?” Gobane mong wa ka o ntšea bolebeledi; nka se kgone go tswalela; hle ke hlabja ke dihlong. 
Luke16:4 Ke ikemišeditše eng, gore ge ke kgaotšwe mošomong wa bolebeledi, ba nkamogele ka dintlong tša bona?" 
Luke16:5 Ka gona a bitša yo mongwe le yo mongwe wa bao ba kolotago mong wa gagwe go yena, a re go wa pele: “O kolota mong wa ka bokae?”" 
Luke16:6 A re: “Makhura a dikelo tše lekgolo.” A re go yena: “Tšea lengwalo la gago, o dule fase ka pela, o ngwale masome a mahlano.”" 
Luke16:7 Ke moka a re go yo mongwe: “O kolota bokae?” Yena a re: “Ditekanyo tše lekgolo tša korong.” A re go yena: Ngwala masome a mahlano. 
Luke16:8 Morena a reta mmuši yo a sa lokago, ka gobane o dirile ka bohlale, ka gobane bana ba lefase ba molokong wa bona ba bohlale go feta bana ba seetša." 
Luke16:9 Ke re go lena: Tireleng bagwera ba mahumo a go hloka go loka; gore ge le ka palelwa, ba le amogele bodulong bjo bo sa felego." 
Luke16:10 Yo a botegago go tše dinyenyane o a botega le go tše ntši; gomme yo a sa lokago le ganyenyane ga a loka le ka go gontši. 
Luke16:11 Ka gona ge e ba o be o sa botegele Mamon yo a sa lokago, ke mang yo a bego a tla go gafela mahumo a kgonthe?" 
Luke16:12 Ge e ba le se la botega dilong tša motho yo mongwe, ke mang yo a tlago go le nea tša lena?" 
Luke16:13 Ga go mohlanka yo a ka hlankelago beng ba babedi, gobane o tla hloya yo mongwe, a rata yo mongwe; goba go sego bjalo o tla kgomarela yo mongwe, a nyatša yo mongwe. O ka se hlankele Modimo le Mamon." 
Luke16:14 Bafarisei bao ba bego ba na le megabaru, ba kwa ditaba tše ka moka, ba mo kwera." 
Luke16:15 A re go bona: “Ke lena bao le itirago loka pele ga batho; eupša Modimo o tseba dipelo tša lena, gobane se se hlompšhago bathong ke makgapha mahlong a Modimo." 
Luke16:16 Molao le baporofeta di be di le gona go fihla Johane. 
Luke16:17 Go bonolo gore legodimo le lefase di fete, go e na le go palelwa ke lengwalo le tee la molao." 
Luke16:18 Mang le mang yo a hlalago mosadi wa gagwe gomme a nyala yo mongwe, o dira bohlotlolo;" 
Luke16:19 Go be go na le mohumi yo mongwe yo a bego a apere diaparo tša mmala o mophepolo le wa lešela le lebotse. 
Luke16:20 Go be go na le mokgopedi yo mongwe yo a bitšwago Latsaro, yo a bego a beilwe kgorong ya gagwe, a tletše dišo." 
Luke16:21 Ba be ba kganyoga go fepša ka makwapi ao a bego a wa tafoleng ya mohumi. 
Luke16:22 Mokgopedi a hwa, a išwa ke barongwa sehubeng sa Aborahama. Mohumi le yena a hwa a bolokwa;" 
Luke16:23 Ge a le diheleng, a emiša mahlo a gagwe, a le ditlaišegong, gomme a bona Aborahama a le kgole, gomme Latsaro a le sehubeng sa gagwe." 
Luke16:24 A goeletša a re: “Ntate Aborahama, nkgaugele, o rome Latsaro gore a ine ntlha ya monwana wa gagwe ka meetseng, a fodiše leleme la ka; gobane ke tlaišwa ke kgabo ye." 
Luke16:25 Eupša Aborahama a re: “Morwa, gopola gore ge o sa phela o amogetše dilo tša gago tše dibotse, le Latsaro ka mo go swanago o amogetše dilo tše mpe. Eupša bjale o homotšegile, gomme lena le tlaišegong." 
Luke16:26 Ka ntle le tše ka moka, magareng ga rena le lena go na le sekgoba se segolo seo se tsepamego, gore bao ba bego ba tla feta mo go lena ba se kgone; gomme ba ka se fete go rena, bao ba bego ba tla tšwa moo." 
Luke16:27 Ke moka a re: “Ka gona, tate, ke kgopela gore o mo romele ntlong ya tate.”" 
Luke16:28 Gobane ke na le bana bešo ba bahlano; gore O ba hlatsela, gore le bona ga ba tle lefelong le la tlhokofatšo." 
Luke16:29 Aborahama a re go yena: “Ba na le Moshe le baporofeta; a ba theeletše. 
Luke16:30 A re: “Aowa, tate Aborahama;" 
Luke16:31 A re go yena: “Ge e ba ba sa kwe Moshe le baporofeta, ba ka se ke ba kgodišwa, le ge motho a tsogile bahung.”" 
Luke17:1 Ke moka a re go barutiwa: “Go ka se kgonege ge e se gore ditlolo di tla tla. 
Luke17:2 Go be go le kaone go yena ge a ka fegwa lefsika la tšhilo molaleng, a lahlelwa ka lewatleng, go e na le gore a kgopiše yo mongwe wa bana ba ba banyenyane." 
Luke17:3 Itlhokomeleng: Ge ngwaneno a go senyetša, mo kgaleme; gomme ge a sokologa, mo swarele." 
Luke17:4 Ge e ba a ka le tshela ka makga a šupago ka letšatši, a boela go lena gašupa ka letšatši, a re: “Ke a sokologa; o swanetše go mo swarela." 
Luke17:5 Baapostola ba re go Morena: “Oketša tumelo ya rena. 
Luke17:6 Morena a re: Ge nkabe o be o na le tumelo bjalo ka thoro ya mosetareta, o be o ka re go sehlare se sa sekamine: “O kgaolwe ka modu, o bjetšwe ka lewatleng; gomme e swanetše go go kwa." 
Luke17:7 Eupša ke mang go lena yo a nago le mohlanka yo a lemago goba a fepa dikgomo, yo a tlago go mmotša gateetee ge a etšwa tšhemong a re: “Sepela o yo dula fase o yo ja?”" 
Luke17:8 A ka se ke a re go yena: “Itokišetše seo nka se jago, o ikapele ka lona gomme o ntshebelele go fihlela ke eja le go nwa; gomme ka morago ga moo na o swanetše go ja le go nwa?" 
Luke17:9 Na o leboga mohlanka ka ge a dirile dilo tšeo a di abetšwego? Ga ke e tšee. 
Luke17:10 Ka mo go swanago le lena ge le šetše le dirile dilo ka moka tšeo le di laetšwego, le re: Re bahlanka ba go hloka mohola. Re ile ra dira seo e bego e le mošomo wa rena go se dira." 
Luke17:11 Ya re ge a eya Jerusalema, a feta gare ga Samaria le Galilea." 
Luke17:12 Ge a tsena motseng o mongwe, a gahlanetša banna ba lesome ba lephera, bao ba bego ba eme kgole." 
Luke17:13 Ba hlaboša mantšu a bona ba re: “Jesu, Moruti, re gaugele!”" 
Luke17:14 Ge a ba bona a re go bona: “Eyang le iponagatše go baperisita.” Gomme ge ba se gona, ba hlwekišwa." 
Luke17:15 Yo mongwe wa bona ge a bona gore o fodile, a boela morago, a tumiša Modimo ka lentšu le le hlabošago." 
Luke17:16 A wela fase ka sefahlego dinaong tša gagwe, a mo leboga, gomme e be e le Mosamaria. E be e le Mosamaria." 
Luke17:17 Jesu a araba a re: “Na ga se ba hlwekišwa ba lesome? eupša tše senyane di kae? 
Luke17:18 Ga go na bao ba boilego go tlo reta Modimo, ge e se moeng yo." 
Luke17:19 A re go yena: “Ema o sepele; tumelo ya gago e go fodišitše. 
Luke17:20 Ge Bafarisei ba botšišwa gore Mmušo wa Modimo o tla tla neng, a ba araba a re: Mmušo wa Modimo ga o tle ka go hlokomelwa." 
Luke17:21 Ba ka se re: ‘Bonang! goba, lebelela fao! gobane mmušo wa Modimo o ka gare ga lena." 
Luke17:22 A re go barutiwa: “Go tla tla matšatši ao le tlago go kganyoga go bona le lengwe la matšatši a Morwamotho gomme le ka se le bone.” 
Luke17:23 Ba tla re go wena: “Bona, mo! goba lebelela fao: don’t follow them follow them." 
Luke17:24 Gobane bjalo ka legadima leo le phadimago go tšwa karolong e nngwe ka tlase ga legodimo, le phadima go ya karolong e nngwe ka tlase ga legodimo. Le Morwa wa motho o tla ba bjalo mehleng ya gagwe." 
Luke17:25 Eupša pele o swanetše go tlaišega ka bontši gomme a lahlwe ke moloko wo. 
Luke17:26 Go etša ge go bile bjalo mehleng ya Noe, go tla ba bjalo le mehleng ya Morwa wa motho." 
Luke17:27 Ba ile ba ja, ba nwa, ba nyala basadi, ba nyala, go fihla letšatšing leo Noe a tsenego ka arekeng, meetsefula a tla a ba fediša ka moka." 
Luke17:28 Ka mo go swanago le mehleng ya Lota; ba ja, ba nwa, ba reka, ba rekiša, ba bjala, ba aga;" 
Luke17:29 Eupša lona letšatšing leo Lota a tšwago Sodoma ka lona, gwa neša mollo le sebabole go tšwa legodimong gomme tša di fediša ka moka." 
Luke17:30 Go tla ba bjalo letšatšing leo Morwa wa motho a utollwago ka lona. 
Luke17:31 Mohlang woo, yo a tlago go ba godimo ga ntlo le dilo tša gagwe ka ntlong, a se ke a theoga go tlo di tšea." 
Luke17:32 Ela hloko mosadi wa Lota. 
Luke17:33 Mang le mang yo a nyakago go phološa bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; gomme mang le mang yo a lahlegelwago ke bophelo bja gagwe o tla bo boloka. 
Luke17:34 Ke a le botša gore bošegong bjoo go tla ba le banna ba babedi malaong a tee; yo mongwe o tla tšewa, gomme yo mongwe a tlogelwe." 
Luke17:35 Basadi ba babedi ba tla šila mmogo; yo mongwe o tla tšewa, gomme yo mongwe a tlogelwe." 
Luke17:36 Banna ba babedi ba tla ba tšhemong; yo mongwe o tla tšewa, gomme yo mongwe a tlogelwe." 
Luke17:37 Ba mo fetola ba re: “Morena, kae?” Gomme A re go bona: Kae le kae moo mmele o lego gona, gona barongwa ba tla kgoboketšwa." 
Luke18:1 Gomme ka fao O ile a ba botša seswantšho sa gore batho ba swanetše go rapela ka mehla, gomme ba se ke ba lapa;" 
Luke18:2 A re: Motseng o mongwe go be go na le moahlodi yo a bego a sa boife Modimo e bile a sa hlokomele motho. 
Luke18:3 Motseng woo go be go na le mohlologadi; a tla go yena, a re: “Ntefeletše lenaba la ka.”" 
Luke18:4 A sa rate ka nakwana, eupša ka morago ga moo a re ka pelong ya gagwe: “Le ge ke sa boife Modimo, le ge ke sa hlomphe motho;" 
Luke18:5 Le ge go le bjalo ka ge mohlologadi yo a ntshwenya, ke tla mo itefeletša, gore a se ke a ntapiša ka go tla ga gagwe ka mehla." 
Luke18:6 Morena a re: “Ekwang seo moahlodi yo a sa lokago a se bolelago.” 
Luke18:7 Na Modimo a ka se itefeletše bakgethwa ba gagwe, bao ba mo llelago mosegare le bošego, le ge a ba kgotlelela?" 
Luke18:8 Ke le botša gore o tla ba itefeletša kgauswinyane. Le ge go le bjalo, ge Morwa wa motho a etla, na o tla hwetša tumelo mo lefaseng?" 
Luke18:9 A bolela seswantšho se go ba bangwe bao ba bego ba itshepa gore ba lokile e bile ba nyatša ba bangwe. 
Luke18:10 Banna ba babedi ba rotogela tempeleng go yo rapela; yo mongwe e le Mofarisei, yo mongwe e le molekgetho." 
Luke18:11 Mofarisei a ema a rapela a re: “Modimo, ke a go leboga gore ga ke bjalo ka batho ba bangwe, bahlakodi, ba go hloka toka, dihlotlolo goba gaešita le go swana le molekgetho yo." 
Luke18:12 Ke ikona dijo gabedi ka beke, ke neela karolo ya lesome go tšohle tšeo ke nago le tšona." 
Luke18:13 Molekgetho a eme kgole, a sa nyake go emišetša mahlo a gagwe legodimong, eupša a itia sehubeng sa gagwe, a re: “Modimo a nkgaugele ke le modiradibe.”" 
Luke18:14 Ke a le botša gore monna yo o ile a theogela ntlong ya gagwe a lokafaditšwe go e na le ba bangwe; gobane yo mongwe le yo mongwe yo a ikgogomošago o tla kokobetšwa; gomme yo a ikokobetšago o tla godišwa. 
Luke18:15 Ba tliša bana ba banyenyane go yena gore a ba kgwathe, barutiwa ba gagwe ba kgalema bao ba ba tlišitšego. Eupša ge barutiwa ba bona seo, ba ba kgalema." 
Luke18:16 Jesu a ba bitša go yena a re: Dumelela bana ba banyenyane go nna, le se ke la ba thibela;" 
Luke18:17 Ruri ke re go lena: Mang le mang yo a sa amogelego Mmušo wa Modimo bjalo ka ngwana yo monyenyane, a ka se tsene go wona." 
Luke18:18 Mmuši yo mongwe a mmotšiša a re: “Morutiši yo mobotse, ke tla dira’ng gore ke hwetše bophelo bjo bo sa felego?”" 
Luke18:19 Jesu a re go yena: “Ke ka baka la’ng o mpitša yo botse? ga go yo botse ge e se o tee, Modimo." 
Luke18:20 O tseba ditaelo tše di rego: O se ke wa otswa, O se ke wa bolaya, O se ke wa utswa, O se ke wa hlatsela maaka, Hlompha tatago le mmago." 
Luke18:21 A re: “Tše ka moka ke di bolokile go tloga bofseng bja ka.” 
Luke18:22 Jesu ge a ekwa ditaba tše, a re go yena: “O hloka selo se tee: rekiša tšohle tšeo o nago le tšona, o di abela badiidi, gomme o tla ba le letlotlo legodimong, gomme o tle o ntatele.” Gomme o tle, o ntatele." 
Luke18:23 Eupša ge a ekwa se, a nyama kudu, ka gobane o be a humile kudu." 
Luke18:24 Jesu ge a bona gore o nyamile kudu, a re: “Go thata gakaakang bao ba nago le mahumo go tsena Mmušong wa Modimo!" 
Luke18:25 Gobane go bonolo gore kamela e tsene ka leihlong la nalete, go e na le gore mohumi a tsene Mmušong wa Modimo." 
Luke18:26 Bao ba e kwelego ba re: “Bjale ke mang yo a ka phološwago?” 
Luke18:27 A re: “Dilo tšeo di sa kgonegego go batho di a kgonega go Modimo.” 
Luke18:28 Ke moka Petro a re: “Bonang, re tlogetše tšohle gomme ra go latela." 
Luke18:29 A re go bona: “Ruri ke le botša gore ga go monna yo a tlogetšego ntlo, goba batswadi, bana babo, mosadi goba bana, ka baka la Mmušo wa Modimo." 
Luke18:30 Ba ka se be le tše ntši mo nakong ye, le lefaseng le le tlago bophelo bjo bo sa felego." 
Luke18:31 Ke moka a tšea ba lesomepedi go yena a re go bona: “Bonang, re rotogela Jerusalema gomme dilo ka moka tšeo di ngwadilwego ke baporofeta mabapi le Morwa wa motho di tla phethwa.”" 
Luke18:32 Gobane o tla gafelwa go Baditšhaba, a kwerwa, a kgopelwa, a tšhollwa ka mare." 
Luke18:33 Ba tla mo otla, ba mmolaya, gomme ka letšatši la boraro o tla tsoga." 
Luke18:34 Ba be ba sa kwešiše le ge e le efe ya dilo tše, gomme polelo ye e be e ba utegile, e bile ba sa tsebe dilo tše di boletšwego." 
Luke18:35 Ya re ge a batametše Jeriko, sefofu se sengwe se be se dula ka thoko ga tsela se kgopela." 
Luke18:36 Ge a ekwa lešaba le feta, a botšiša gore le ra go reng." 
Luke18:37 Ba re go yena: “Jesu wa Natsaretha.” 
Luke18:38 A goeletša a re: “Jesu, morwa wa Dafida, nkgaugele.”" 
Luke18:39 Bao ba ilego ba mo kgalema gore a homole; eupša a goeletša le go feta a re: “Morwa wa Dafida, nkgaugele!”" 
Luke18:40 Jesu a ema, a laela gore a tlišwe go yena. Ge a batamela, a mmotšiša:" 
Luke18:41 A re go yena: “O rata gore ke go dire eng?” A re: “Morena, ke bone pono ya ka.”" 
Luke18:42 Jesu a re go yena: “Bona; tumelo ya gago e go phološitše. 
Luke18:43 Gateetee a bona a bona, a mo latela, a tumiša Modimo. Setšhaba ka moka ge se se bona, sa tumiša Modimo." 
Luke19:1 Jesu a tsena a feta Jeriko. 
Luke19:2 Go be go na le monna yo a bitšwago Sakeo, yo e bego e le molaodi wa balekgetho, gomme e be e le mohumi." 
Luke19:3 A nyaka go bona Jesu yo a bego a le yena; gomme o be a sa kgone ka lebaka la boraditaba ka ge a aa aa khutšoanyane ka seemo. 
Luke19:4 A kitimela pele, a namela mohlareng wa sikomore go mmona;" 
Luke19:5 Jesu ge a fihla lefelong leo, a lebelela godimo, a mmona, a re go yena: Sakeo, akgofela o theogele fase. Gobane lehono ke swanetše go dula ntlong ya gago.”" 
Luke19:6 A akgofela, a theoga, a mo amogela ka lethabo." 
Luke19:7 Ge ba bona seo, ka moka ba ngunanguna ba re: “O tsene go yo robala le monna yo e lego modiradibe.”" 
Luke19:8 Sakeo a ema a re go Jehofa: “Morena, seripa sa dithoto tša ka ke di nea badiidi; ge e ba ke tšere selo go motho le ge e le ofe ka tatofatšo ya maaka, ke mo bušetša gane." 
Luke19:9 Jesu a re go yena: “Lehono phološo e tlile ntlong ye, ka ge le yena e le morwa wa Aborahama.”" 
Luke19:10 Gobane Morwa wa motho o tlile go nyaka le go phološa se se timetšego. 
Luke19:11 Ge ba ekwa ditaba tše, a oketša ka seswantšho, ka ge a be a le kgauswi le Jerusalema, le ka ge ba be ba nagana gore Mmušo wa Modimo o tla tšwelela gateetee." 
Luke19:12 Ka gona a re: “Motho yo mongwe yo a hlomphegago o ile a ya nageng ya kgole gore a ikhweletše mmušo gomme a boele morago.” 
Luke19:13 A bitša bahlanka ba gagwe ba lesome, a ba nea dikhilograma tše lesome, a re go bona: “Hlamelang go fihlela ke etla.”" 
Luke19:14 Eupša badudi ba gagwe ba ile ba mo hloya gomme ba mo romela molaetša ba re: “Ga re nyake gore monna yo a re buše. 
Luke19:15 Ya re ge a boile, a amogetše mmušo, a laela gore bahlanka ba ba bitšwe go yena, bao a ba filego tšhelete yeo, gore a tsebe gore motho yo mongwe le yo mongwe o hweditše bokae ka go rekišana." 
Luke19:16 Ke moka wa pele a tla a re: “Morena, ponto ya gago e oketšegile dikhilograma tše lesome.”" 
Luke19:17 A re go yena: “O dirile gabotse, mohlanka yo mobotse, ka gobane o botegile mo gonyenyane kudu, o na le matla a go laola metse e lesome." 
Luke19:18 Ya bobedi a tla a re: “Morena, ponto ya gago e oketšegile dikhilograma tše hlano.”" 
Luke19:19 A re go yena: “Le wena e ba molaodi wa metse e mehlano.” 
Luke19:20 Ke moka yo mongwe a tla a re: “Morena, bona, ponto ya gago yeo ke e bolokilego ka gare ga lešela ke še." 
Luke19:21 Gobane ke be ke go boifa, ka gobane o motho yo thata; o tšea tše o sa kago wa di bea fase, wa buna tše o sa di bjalago." 
Luke19:22 A re go yena: “Ke tla go ahlola ka molomo wa gago, wena mohlanka yo kgopo.” Le be le tseba gore ke motho yo a tiilego, yo a tšeago tše ke sa di robalago, ke buna tše ke sa di bjalago;" 
Luke19:23 Bjale ke ka baka la’ng o se wa tsenya tšhelete ya ka pankeng, gomme ge ke etla ke be ke tla bušetša ya ka ka tswalo?" 
Luke19:24 A re go bao ba bego ba eme moo: “Mo tšee ponto yeo, le e nee yo a nago le dikhilograma tše lesome.”" 
Luke19:25 Ba re go yena: “Morena, diponto tše lesome.”" 
Luke19:26 Gobane ke le botša gore yo mongwe le yo mongwe yo a nago le yena o tla fiwa; gomme go yo a se nago selo, le tše a nago le tšona di tla amogwa go yena." 
Luke19:27 Eupša manaba a ka ao a bego a sa nyake gore ke ba buše, a tla mo gomme a ba bolaya pele ga ka." 
Luke19:28 Ka morago ga go bolela ditaba tše, a tšwela pele a rotogela Jerusalema." 
Luke19:29 Ya re ge a batamela Bethefage le Bethania thabeng yeo e bitšwago Thaba ya Mehlware, a roma barutiwa ba gagwe ba babedi." 
Luke19:30 A re go yena: “Eya motsaneng wo o lebanego le wena; go yona o tla hwetša pudi e tlemilwe mojakong wa gago, yeo go yona go se nago motho yo a dutšego; mo lokolle o mo tliše mo." 
Luke19:31 Ge e ba motho le ge e le ofe a go botšiša: “Ke ka baka la’ng o mo lokolla?” le re: Hobane Morena o mo hloka. 
Luke19:32 Batho bao ba bego ba rometšwe ba sepela, ba hwetša bjalo ka ge a ba boditše." 
Luke19:33 Ge ba be ba lokolla pokolo, beng ba yona ba re go bona: “Ke ka baka la’ng le lokolla pokolo?" 
Luke19:34 Ba re: “Morena o a mo hloka.” 
Luke19:35 Ba mo tliša go Jesu, ba lahlela diaparo tša bona godimo ga pokolo, ba bea Jesu godimo ga yona." 
Luke19:36 Ge a sepela, ba phurolla diaparo tša bona tseleng." 
Luke19:37 Ge A batamela, le bjale ka sedikologong sa Thaba ya Mehlware, lešaba ka moka la barutiwa la thoma go thaba le go tumiša Modimo ka lentšu le le hlabošago ka baka la mediro ka moka ye maatla yeo ba e bonego;" 
Luke19:38 A re: A go tumišwe Morena yo a tlago ka leina la Morena. 
Luke19:39 Bafarisei ba bangwe gare ga lešaba ba re go yena: “Moruti, kgalema barutiwa ba gago.”" 
Luke19:40 A fetola a re go bona: “Ke a le botša gore ge ba ka homola, maswika a tla goeletša gateetee.”" 
Luke19:41 Ge a batamela, a bona motse a o llela." 
Luke19:42 A re: “Ge nkabe o tsebile, bonyenyane mehleng ya gago, dilo tšeo e lego tša khutšo ya gago!” eupša bjale e utilwe mahlong a gago." 
Luke19:43 Gobane go tla go tlela matšatši ao manaba a gago a tlago go lahlela mokero, a go dikologa, a go direla ka mahlakoreng ka moka." 
Luke19:44 O tla robala godimo ga gago, le bana ba gago ka gare ga gago; ba ka se tlogele ka go wena leswika le lengwe godimo ga le lengwe; gobane o be o sa tsebe nako ya go etela ga gago." 
Luke19:45 A tsena ka tempeleng, a thoma go raka bao ba rekišago go yona le bao ba rekago." 
Luke19:46 A re go bona: “Go ngwadilwe gwa thwe: Ntlo ya ka ke ntlo ya thapelo; 
Luke19:47 O be a ruta letšatši le letšatši ka tempeleng. Eupša baperisita ba bagolo le bamangwalo le banna ba bagolo ba setšhaba ba nyaka go mo fediša; 
Luke19:48 Ba se hwetše seo ba ka se dirago, ka gobane setšhaba ka moka se be se mo theeditše kudu." 
Luke20:1 Ka le lengwe la matšatši ao, ge a be a ruta batho ka tempeleng, a bolela Ebangedi, baperisita ba bagolo le bamangwalo ba tla go yena le bagolo;" 
Luke20:2 Jesu a mo fetola a re: “Re botše gore o dira dilo tše ka matla afe?” Goba ke mang yo a go filego taolo ye? 
Luke20:3 A fetola a re go bona: “Le nna ke tla le botšiša selo se tee; gomme o nkarabe: 
Luke20:4 Kolobetšo ya Johane, na e be e etšwa legodimong, goba ya batho?" 
Luke20:5 Ba belaela ka bobona ba re: “Ge re ka re re re: “Go tšwa legodimong; o tla re: Bjale ke ka baka la’ng le sa mo dumele? 
Luke20:6 Eupša ge e ba re ka re: “Go batho; batho ka moka ba tla re kgatla ka maswika, ka gobane ba kgodišegile gore Johane e be e le moporofeta." 
Luke20:7 Ba araba ka gore ga ba kgone go tseba gore e tšwa kae. 
Luke20:8 Jesu a re go bona: “Le nna ga ke le botše gore ke dira dilo tše ka matla afe.” 
Luke20:9 A thoma go ba botša seswantšho se; Monna yo mongwe a bjala serapa sa merara, a se neela balemi, a ya nageng ya kgole nako ye telele." 
Luke20:10 Ka yona nako yeo a roma mohlanka go balemi, gore ba mo nee dienywa tša serapa sa merara; eupša bahiri ba mo betha gomme ba mo romela a se na selo." 
Luke20:11 A roma mohlanka yo mongwe gape, le yena ba mo betha, ba mo lopa ka dihlong, ba mo raka a se na selo." 
Luke20:12 A roma wa boraro gape, ba mo gobatša, ba mo raka ka ntle." 
Luke20:13 Ke moka mong wa serapa sa merara a re: Ke tla dira’ng? Ke tla roma morwa wa ka yo a rategago; mohlomongwe ba tla mo hlompha ge ba mmona. 
Luke20:14 Eupša ge balemi ba mmona, ba boledišana ba re: “Yo ke mojabohwa; etlang re mmolaye, bohwa e tla ba bja rena." 
Luke20:15 Ba mo raka serapeng sa merara, ba mmolaya. Bjale mong wa serapa sa merara o tla ba dira eng?" 
Luke20:16 O tla tla a fediša balemi ba, a nea ba bangwe serapa sa merara. Ya re ge ba ekwa, ba re: “Modimo a a se ke a se ke.”" 
Luke20:17 Eupša yena a ba lebelela, a re: “Bjale ke eng seo se ngwadilwego gore: “Lefsika leo baagi ba le gannego, lona le fetogile hlogo ya sekhutlong?”" 
Luke20:18 Yo mongwe le yo mongwe yo a welago leswikeng leo o tla pšhatlaganywa; eupša mang le mang yo e tlago go wela go yena, e tla mo šila gore e be lerole." 
Luke20:19 Baprista ba bagolo le bamangwalo ka yona nako yeo ba be ba nyaka go mo bea diatla; gomme ba boifa batho, ka gobane ba ile ba lemoga gore O ba boletše seswantšho se." 
Luke20:20 Ba mo hlokometše, ba roma dihlodi gore ba mo swarelele mantšu a gagwe, gore ba mo gafele maatla le taolo ya mmušiši." 
Luke20:21 Ba mmotšiša ba re: “Moruti, re a tseba gore o bolela ka go loka le go ruta, ga o amogele motho le ge e le ofe, eupša o ruta tsela ya Modimo ka nnete." 
Luke20:22 Na go dumeletšwe gore re nee Kesara lekgetho goba aowa? 
Luke20:23 Eupša yena a lemoga boikaketši bja bona, a re go bona: “Ke ka baka la’ng le nteka?”" 
Luke20:24 Mpontšhe sente. E na le seswantšho le caption ya mang? Ba araba ka gore: “The emperor’s.” 
Luke20:25 Ke moka a re go bona: “Neelang Kesara tše e lego tša Kesara, le Modimo tše e lego tša Modimo.”" 
Luke20:26 Ba palelwa ke go swara mantšu a gagwe pele ga setšhaba, ba makatšwa ke karabo ya gagwe, ba homola." 
Luke20:27 Basadutsei ba bangwe ba tla go yena, bao ba ganago gore go na le tsogo le ge e le efe. Ba mmotšiša gore:" 
Luke20:28 Moshe a re go yena: “Morutiši, Moshe o re ngwaletše gore ge ngwanabo monna a ehwa a e-na le mosadi gomme a hwa a se na bana, ngwanabo o swanetše go tšea mosadi wa gagwe gomme a godišetše ngwanabo bana." 
Luke20:29 Ka gona go be go na le bana babo rena ba šupago; 
Luke20:30 Wa bobedi a mo nyala, a hwa a se na bana." 
Luke20:31 Ya boraro a mo swara; le ka mokgwa woo le bona ba šupago, ba se tlogele bana, ba hwa." 
Luke20:32 Mafelelong mosadi le yena a hwa. 
Luke20:33 Ka gona tsogong e tla ba mosadi wa mang wa bona? gobane ba šupago ba be ba na le mosadi wa gagwe. 
Luke20:34 Jesu a ba araba a re: “Bana ba lefase le ba a nyala, ba nyalwa." 
Luke20:35 Eupša bao ba lebelelwago e le bao ba swanelegago go hwetša lefase leo le tsogo ga ba nyale e bile ga ba newe lenyalong; 
Luke20:36 Le gona ba ka se hlwe ba hwa, gobane ba lekana le barongwa; gomme ke bana ba Modimo, e le bana ba tsogo." 
Luke20:37 Eupša gore bahu ba a tsošwa, Moshe o ile a bontšha sethokgweng, ge a be a bitša Jehofa Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo." 
Luke20:38 Gobane ga se Modimo wa bahu, eupša ke Modimo wa ba ba phelago;" 
Luke20:39 Bamangwalo ba bangwe ba araba ba re: “Moruti, o boletše gabotse.”" 
Luke20:40 Ka morago ga moo ba se sa ba le sebete sa go mmotšiša potšišo le ge e le efe. 
Luke20:41 A re go bona: “Ba re Kriste ke morwa wa Dafida?” 
Luke20:42 Dafida ka boyena a re pukung ya Dipsalme: “Morena a re go Morena wa ka: Dula ka letsogong la ka la le letona. 
Luke20:43 Go fihlela ke dira manaba a gago setulo sa dinao tša gago. 
Luke20:44 Ka gona Dafida o mmitša Morena, gona morwa wa gagwe o tšwa kae?" 
Luke20:45 Ke moka a re go barutiwa ba gagwe pele ga bohle: 
Luke20:46 Hlokomelang bamangwalo, bao ba ratago go sepelasepela ba apere diaparo tše ditelele gomme ba rata go dumediša mebarakeng le ditulo tše dibotse kudu disinagogeng le diphapošing tše dibotse kudu menyanyeng;" 
Luke20:47 bao ba jago dintlo tša bahlologadi gomme ba dira dithapelo tše ditelele ka baka la boikaketši; ba tla hwetša go swaiwa diphošo kudu. 
Luke21:1 A lebelela godimo, a bona bahumi ba lahlela dimpho tša bona ka matlotlong." 
Luke21:2 A bona le mohlologadi yo mongwe wa modiidi a lahlela dikota tše pedi. 
Luke21:3 A re: “Ruri ke le botša gore mohlologadi yo wa modiidi o lahlile go feta bohle. 
Luke21:4 Gobane bohle ba ba lahlile dibego tša Modimo ka bontši bja bona, eupša yena ka bodiidi bja gagwe o lahlile ka moka tše di phelago tšeo a bego a na le tšona." 
Luke21:5 Go etša ge ba bangwe ba tempele ba boletše, kamoo e bego e kgabišitšwe ka maswika a mabotse le dimpho;" 
Luke21:6 Ge e le dilo tše o di bonago, go tla tla matšatši ao ka ona go ka se šaletšwego mo leswika le lengwe godimo ga le lengwe, leo le ka se lahlwego fase." 
Luke21:7 Ba mmotšiša ba re: “Morutiši, eupša dilo tše di tla direga neng?” Gomme pontšho e tla ba efe ge dilo tše di tla direga?" 
Luke21:8 A re: “Hlokomelang gore le se ke la forwa; mme nako e batametse; Don’t chase them ka nako yeo. 
Luke21:9 Eupša ge le ekwa ka dintwa le meferefere, le se ke la tšhoga; eupša bofelo ga se bja hlwa bo fela." 
Luke21:10 Ke moka a re go bona: “Setšhaba se tla tsogela setšhaba, mmušo o tla tsogela mmušo;" 
Luke21:11 Go tla ba le ditšhišinyego tše dikgolo tša lefase mafelong a fapa-fapanego, le ditlala le mauba; gomme go tla ba le ditšhogo le dipontšho tše dikgolo go tšwa legodimong." 
Luke21:12 Eupša pele ga tše ka moka, ba tla le bea diatla tša bona, ba le tlaiša, ba le gafela disinagogeng le dikgolegong, le tlišwa pele ga dikgoši le babuši ka baka la leina la ka." 
Luke21:13 E tla boela go wena e le hlatse. 
Luke21:14 Ka gona, beakanya dipelong tša lena, gore le se ke la naganišiša pele ka seo le tlago go se araba." 
Luke21:15 Gobane ke tla go fa molomo le bohlale, tšeo manaba a gago ka moka a ka se kgonego go di ganetša goba go di ganetša." 
Luke21:16 Le tla ekwa gaešita le ke batswadi le bana babo le ba leloko le bagwera; gomme ba bangwe ba lena le swanetše go bolaya. 
Luke21:17 Le tla hloiwa ke batho ka moka ka baka la leina la ka. 
Luke21:18 Eupša ga go moriri wa hlogo ya gago wo o ka senyegago. 
Luke21:19 Ka go se fele pelo ga lena le rua meoya ya lena. 
Luke21:20 Eupša ge le bona Jerusalema e dikologilwe ke madira, gona tsebang gore lešope la yona le kgauswi." 
Luke21:21 Ke moka bao ba lego Judea ba tšhabele dithabeng; bao ba lego go yona a ba tloge; mme ba ba lego nageng ba se ke ba tsena go yona. 
Luke21:21 Ke moka bao ba lego Judea ba tšhabele dithabeng; bao ba lego go yona a ba tloge; mme ba ba lego nageng ba se ke ba tsena go yona. 
Luke21:22 Gobane a ke matšatši a tefetšo, gore dilo ka moka tše di ngwadilwego di phethagale." 
Luke21:23 Eupša go madimabe bao ba imilego le bao ba amušago masea mehleng yeo! ka gobane go tla ba le tlalelo e kgolo nageng le pefelo godimo ga setšhaba se. 
Luke21:24 Ba tla wa ka bogale bja tšhoša, ba išwa bothopša ditšhabeng ka moka; Jerusalema e tla gatakelwa ke Baditšhaba, go fihlela mehla ya Baditšhaba e phethagala." 
Luke21:25 Go tla ba le dipontšho letšatšing le ngwedi le dinaleding; le mo lefaseng tlalelo ya ditšhaba, ka go gakanega; lewatle le maphoto a rora;" 
Luke21:26 Dipelo tša batho di ba fedile ka baka la poifo le go hlokomela dilo tše di tlago lefaseng, gobane matla a legodimo a tla šišinywa." 
Luke21:27 Ke moka ba tla bona Morwa wa motho a etla ka leru ka maatla le letago le legolo. 
Luke21:28 Ge dilo tše di thoma go direga, gona lebelela godimo, le emišetše dihlogo; gobane phološo ya gago e kgauswi." 
Luke21:29 A ba botša seswantšho; Lebelelang mogo le dihlare ka moka; 
Luke21:30 Ge bjale di thunya, le bona le tseba ka noši gore selemo se batametše." 
Luke21:31 Ka mo go swanago le lena ge le bona dilo tše di direga, le tsebe gore Mmušo wa Modimo o kgauswi." 
Luke21:32 Ruri ke le botša gore moloko wo o ka se fete go fihlela dilo tše ka moka di phethagala. 
Luke21:33 Legodimo le lefase di tla fela, eupša mantšu a ka a ka se fete." 
Luke21:34 Eupša itlhokomeleng, gore ka nako le ge e le efe dipelo tša lena di se ke tša tlala kudu ka baka la botagwa le dipelaelo tša bophelo bjo, gomme letšatši leo le le tle le sa lemoge." 
Luke21:35 Gobane e tla wela bohle bao ba dulago lefaseng ka moka. 
Luke21:36 Ka gona, phakgameng, le rapele ka mehla, gore le tšewe e le bao ba swanelegago go phonyokga dilo tše ka moka tšeo di tlago go direga, le go ema pele ga Morwa wa motho." 
Luke21:37 Mo e ka bago ka iri ya botshelela a ruta ka tempeleng; bošego a tšwa, a dula thabeng ye e bitšwago Thaba ya Mehlware." 
Luke21:38 Setšhaba ka moka sa tla go yena e sa le ka pela mesong tempeleng, gore se mo theetše." 
Luke22:1 Monyanya wa dinkgwa tše di sa omelwago o be o batamela, wo o bitšwago Paseka." 
Luke22:2 Baperisita ba bagolo le bamangwalo ba nyaka kamoo ba ka mmolayago ka gona; gobane ba be ba boifa batho. 
Luke22:3 Ke moka Sathane a tsena go Judase yo a bitšwago Isikariote, e le wa palo ya ba lesomepedi." 
Luke22:4 A ya a boledišana le baperisita ba bagolo le balaodi ba gagwe kamoo a ka mo ekelago bona. 
Luke22:5 Ba thaba, ba dira kgwerano ya go mo fa tšhelete." 
Luke22:6 A tshepiša, a tsoma sebaka sa go itlhagiša go bona ge lešaba le se gona." 
Luke22:7 Ke moka gwa tla letšatši la dinkgwa tše di sa omelwago, leo ka lona Paseka e swanetšego go bolawa." 
Luke22:8 A roma Petro le Johane a re: “Sepelang le re lokišetše Paseka gore re je.” 
Luke22:9 Ba re go yena: “O rata gore re lokišetše kae?” 
Luke22:10 A re go bona: “Bonang, ge le tsena motseng, go tla le gahlanetša monna yo a rwelego pitšana ya meetse; a mo latela ka ntlong yeo a tsenego go yona." 
Luke22:11 O re go mong wa ntlo: ‘Morutiši o re go wena: “Phapoši ya baeng yeo nka ja Paseka go yona le barutiwa ba ka e kae?” 
Luke22:12 O tla le bontšha phapoši e kgolo ya ka godimo yeo e nago le dithoto e bile e lokile; itokišetše moo. 
Luke22:13 Ba ya, ba hwetša bjalo ka ge a ba boditše, ba lokiša Paseka." 
Luke22:14 Ge nako e fihla, a dula fase le baapostola ba lesomepedi le yena." 
Luke22:15 A re go bona: “Ke kganyogile go ja Paseka ye le lena pele ke tlaišega. 
Luke22:16 Gobane ke le botša gore nka se hlwe ke e ja go fihlela e phethagala Mmušong wa Modimo. 
Luke22:17 A tšea senwelo a leboga, a re: “Tšeang se, le se arogane." 
Luke22:18 Gobane ke le botša gore nka se nwe dienywa tša morara go fihlela Mmušo wa Modimo o etla. 
Luke22:19 A tšea senkgwa, a leboga, a se pšhatlaganya a ba fa a re: “Se ke mmele wa ka wo o neilwego ka baka la lena. Dira se ka go nkgopola." 
Luke22:20 Ka mo go swanago le senwelo ka morago ga dijo tša mantšiboa, a re: Senwelo ye ke Testamente e mpsha mading a ka ao a tšhollwago ka baka la lena.”" 
Luke22:21 Eupša bona, seatla sa yo a nkekago se na le nna tafoleng." 
Luke22:22 Ka nnete, Morwa wa Motho o a sepela, bjalo ka ge a beile, eupša go madimabe monna yo a ekišitšwego ke yena!" 
Luke22:23 Ba thoma go botšiša magareng ga bona gore ke mang wa bona yo a swanetšego go dira selo se. 
Luke22:24 Gape gwa tsoga ngangišano gare ga bona, gore ke mang go bona yo a bego a tšewa e le yo mogolo." 
Luke22:25 A re go bona: “Dikgoši tša ditšhaba di ba buša; gomme bao ba ba laolago ba bitšwa bathuši. 
Luke22:26 Eupša go ka se be bjalo; eupša yo mogolo gare ga lena o tla swana le yo monyenyane; le yo mogolo, a etša yo a hlankelago." 
Luke22:27 Gobane ke efe e kgolo, yo a ithekgilego tafoleng goba yo a hlankelago? na ga se yo a dulago dijong? eupša nna ke gare ga lena bjalo ka yo a hlankelago." 
Luke22:28 Ke lena bao le ilego la tšwela pele le nna melekong ya ka. 
Luke22:29 Ke le beetše mmušo go etša ge Tate a nkgethile; 
Luke22:30 gore le je le go nwa tafoleng ya ka Mmušong wa ka, le dula didulong tša bogoši le ahlola meloko e lesomepedi ya Isiraele." 
Luke22:31 Morena a re: Simone, Simone, bona, Sathane o kganyogile gore a le sefe bjalo ka korong." 
Luke22:32 Eupša ke le rapeletše gore tumelo ya lena e se ke ya fela; ge o sokologile, matlafatša bana beno." 
Luke22:33 A re go yena: “Morena, ke ikemišeditše go ya kgolegong le lehung le wena.”" 
Luke22:34 A re: “Petro, ke a go botša, mokoko o ka se lla lehono, pele o gana gararo gore o a ntseba.”" 
Luke22:35 A re go bona: “Ge ke be ke le roma le se na sekhwama, le sekhwama, le dieta, le be le hlaelelwa ke selo? Gomme ba re: Ga go selo." 
Luke22:36 Ke moka a re go bona: “Eupša bjale, yo a nago le sekhwama, a a se tšee le lešoba la gagwe; yo a se nago tšhoša, a a rekiše seaparo sa gagwe, a reke se tee." 
Luke22:37 Gobane ke le botša gore se se ngwadilwego se swanetše go phethagatšwa ka nna. 
Luke22:38 Ba re: “Morena, bona, ditšhoša tše pedi ke tše.” Gomme A re go bona: Go lekane." 
Luke22:39 A tšwa, a ya thabeng ya Mehlware ka mo a bego a tlwaetše. Barutiwa ba gagwe ba mo latela." 
Luke22:40 Ge a fihla lefelong leo, a re go bona: “Rapelang gore le se tsene molekong.”" 
Luke22:41 A gogelwa go bona mo e ka bago lefsika, a khunama a rapela." 
Luke22:42 A re: Tate, ge o rata, tloša senwelo se go nna. Le ge go le bjalo e sego thato ya ka, eupša a e dirwe thato ya gago." 
Luke22:43 Morongwa a tšwelela go yena a etšwa legodimong, a mo matlafatša." 
Luke22:44 Ka ge a le bohlokong bjo bogolo a rapela ka go tia, mofufutšo wa gagwe o be o le bjalo ka marothodi a magolo a madi ao a welago fase." 
Luke22:45 Ge a tsoga thapelong a fihla go barutiwa ba gagwe, a ba hwetša ba robetše ka baka la manyami." 
Luke22:46 A re go bona: “Ke ka baka la’ng le robetše? phakgameng le rapele, gore le se tsene molekong." 
Luke22:47 Ge a sa bolela, bona lešaba le yo a bitšwago Judase, yo mongwe wa ba lesomepedi, a ba eta pele gomme a batamela Jesu gore a mo atle." 
Luke22:48 Jesu a re go yena: “Judase, na o eka Morwa wa motho ka go atlana?" 
Luke22:49 Bao ba bego ba mo dikologile ba bona seo se tlago go latela, ba re go yena: “Morena, na re tla bolaya ka tšhoša?”" 
Luke22:50 Yo mongwe wa bona a otla mohlanka wa moperisita yo mogolo, a mo kgaola tsebe ya le letona." 
Luke22:51 Jesu a fetola a re: “Dumelela go fihla mo.” A mo kgwatha tsebe, a mo fodiša." 
Luke22:52 Ke moka Jesu a re go baperisita ba bagolo le balaodi ba tempele le bagolo bao ba bego ba tlile go yena: “Na le tšwile ka ditšhoša le dikota, bjalo ka ge le lwa le lehodu?" 
Luke22:53 Ge ke be ke na le lena ka Tempeleng letšatši le letšatši, le be le otlollela diatla tša lena, eupša ye ke nako ya lena le maatla a leswiswi." 
Luke22:54 Ke moka ba mo tšea, ba mo eta pele, ba mo tliša ka ntlong ya moperisita yo mogolo. Petro a mo latela a le kgole." 
Luke22:55 Ge ba gotetša mollo gare ga holo, ba bea fase mmogo, Petro a dula gare ga bona." 
Luke22:56 Eupša mohlanka yo mongwe wa mosadi a mmona ge a dutše kgauswi le mollo, a mo lebelela ka kelohloko, a re: “Monna yo le yena o be a na le yena.”" 
Luke22:57 A mo latola, a re: “Mosadi, ga ke mo tsebe.”" 
Luke22:58 Ka morago ga lebakanyana yo mongwe a mmona, a re: “Le wena o wa bona.” Petro a re: “Monna, ga ke nna.”" 
Luke22:59 Mo e ka bago iri ka morago ga moo yo mongwe a tiišetša ka kgodišego, a re: “Ka nnete monna yo le yena o be a na le yena, gobane ke Mogalilea.”" 
Luke22:60 Petro a re: “Monna, ga ke tsebe seo o se bolelago.” Gateetee ge a sa bolela, moapei o a lla." 
Luke22:61 Morena a retologa a lebelela Petro. Petro a gopola lentšu la Morena, a re go yena: Pele kgogo e lla, o tla ntatola gararo." 
Luke22:62 A tšwela ka ntle, a lla o šoro." 
Luke22:63 Banna bao ba bego ba swere Jesu ba mo kwera, ba mo otla." 
Luke22:64 Ge ba mo tswaletše mahlo, ba mo itia sefahlegong, ba mmotšiša ba re: Porofeta, ke mang yo a go itiilego?" 
Luke22:65 Ba mo roga ka dilo tše dingwe tše dintši. 
Luke22:66 Gateetee ge e šetše e le mosegare, bagolo ba setšhaba le baperisita ba bagolo le bamangwalo ba kgobokana, ba mo iša lekgotleng la bona, ba re:" 
Luke22:67 Na o Kriste? re botše Gomme A re go bona: Ge nka le botša, le ka se dumele." 
Luke22:68 Ge e ba le nna ke go botšiša, o ka se nkarabe, goba wa ntumelela go sepela." 
Luke22:69 Ka morago ga fao Morwa wa motho o tla dula ka letsogong le letona la maatla a Modimo. 
Luke22:70 Bohle ba re: “Na o Morwa wa Modimo?” Gomme A re go bona: Le re ke nna. 
Luke22:71 Ba re: “Re hloka bohlatse bjo bongwe?” Gobane rena ka noši re kwele ka molomo wa gagwe. 
Luke23:1 Lešaba ka moka la bona la tsoga la mo iša go Pilato. 
Luke23:2 Ba thoma go mo latofatša ba re: “Re hweditše monna yo a kgopamiša setšhaba, a thibela go lefiša Kesara lekgetho, a re yena ka noši ke Kriste Kgoši.”" 
Luke23:3 Pilato a mmotšiša a re: “Na ke wena Kgoši ya Bajuda?” A mo fetola a re: “O a bolela.” 
Luke23:4 Ke moka Pilato a re go baperisita ba bagolo le mašaba: “Ga ke hwetše molato go monna yo. 
Luke23:5 Ba tlala bohlanya, ba re: “O tsoša setšhaba, a ruta Judea ka moka, go tloga Galilea go fihla lefelong le.”" 
Luke23:5 Ba tlala bohlanya, ba re: “O tsoša setšhaba, a ruta Judea ka moka, go tloga Galilea go fihla lefelong le.”" 
Luke23:6 Ge Pilato a ekwa ka Galilea, a botšiša ge e ba monna yoo e le Mogalilea." 
Luke23:7 Gateetee ge a tseba gore ke wa taolo ya Heroda, a mo romela go Heroda, yoo le yena a bego a le Jerusalema ka nako yeo." 
Luke23:8 Ge Heroda a bona Jesu, a thaba kudu, ka gobane e be e le kgale a kganyoga go mmona, ka gobane o be a kwele ditaba tše dintši ka yena. Gomme a holofela go bona mohlolo o itšego o dirwa ke yena." 
Luke23:9 A mmotšiša ka mantšu a mantši; eupša a se mo arabe le lentšu le tee. 
Luke23:10 Baperisita ba bagolo le bamangwalo ba ema ba mo latofatša ka bogale. 
Luke23:11 Heroda le banna ba gagwe ba ntwa ba mo nyatša, ba mo kwera, ba mo apara seaparo se sebotse, ba mo romela gape go Pilato." 
Luke23:12 Ka lona letšatši leo Pilato le Heroda ba ba bagwera, ka gobane pele ba be ba e-na le bonaba." 
Luke23:13 Pilato ge a biditše baperisita ba bagolo le babuši le setšhaba. 
Luke23:14 A re go bona: “Le ntlišeditše monna yo bjalo ka yo a kgopamišago setšhaba; gomme nna, ka ge ke mo lekotše pele ga lena, ga se ka hwetša molato go monna yo ge le mo latofatša ka tšona." 
Luke23:15 Ee, aowa, le Heroda, gobane ke go rometše go yena; mme, bona, ga go selo seo se dirilwego go yena yo a bego a le molato wa lehu." 
Luke23:16 Ka gona ke tla mo otla, ka mo lokolla." 
Luke23:17 (Gobane o swanetše go ba tlišetša e tee monyanyeng). 
Luke23:18 Eupša bona ba goeletša ka nako e tee ba re: “Tloša monna yo, o re lokolle Baraba." 
Luke23:19 (Yo a bego a lahletšwe kgolegong ka baka la borabele bjo itšego motseng, le ka baka la polao)." 
Luke23:20 Pilato a bolela le bona gape, a rata go lokolla Jesu;" 
Luke23:21 Eupša bona ba goeletša ba re: “Mo bapoleng, mo bapoleng.”" 
Luke23:22 A re go bona ka lekga la boraro: “Ke ka baka la’ng, ke bobe bofe bjo a bo dirilego?” Ga se ka hwetša lebaka la lehu go yena; ka baka leo ke tla mo otla, ka mo lokolla a sepele.”" 
Luke23:23 Kapejana ba be ba lla ka mantšu a magolo, ba nyaka gore a bapolwe. Mantšu a bona le a baperisita ba bagolo a fenya." 
Luke23:24 Pilato a ahlola gore e be bjalo ka ge ba be ba nyaka. 
Luke23:25 A ba lokollela yo ba bego ba mo kganyogile kgolegong ka baka la borabele le polao. Eupša a gafela Jesu ka thato ya bona. 
Luke23:26 Ge ba mo iša, ba swara Simone yo mongwe wa Mokirene yo a bego a etšwa nageng, gomme ba mo bea sefapano gore a se rwale ka morago ga Jesu." 
Luke23:27 Go mo latela sehlopha se segolo sa banna le basadi, bao le bona ba ilego ba mo lla le go mo llela." 
Luke23:28 Eupša Jesu ge a retologela go bona a re: “Barwedi ba Jerusalema, le se ke la llela ka baka la ka, eupša le lleleng ka baka la lena le bana ba lena.”" 
Luke23:29 Gobane go tla matšatši ao ka ona ba tlago go re: “Go lehlogonolo diopa le dipopelo tšeo di sa kago tša belega le dipopelo tšeo di sa kago tša amuša.” 
Luke23:30 Ke moka ba tla thoma go re go dithaba: ‘Re wele! gomme go fihla mebotong o a re khupetša. 
Luke23:31 Gobane ge ba ka dira dilo tše mohlareng wo motala, go tla dirwa’ng ge o omile?" 
Luke23:32 Go be go na le ba bangwe ba babedi, basenyi, bao ba ilego ba išwa le yena gore ba bolawe." 
Luke23:33 Ge ba fihla lefelong leo le bitšwago Khalvari, moo ba mmotelago le basenyi, yo mongwe ka letsogong le letona, yo mongwe ka go le letshadi." 
Luke23:34 Jesu a re: “Ntate, ba lebalele; gobane ga ba tsebe seo ba se dirago. Ba arola diaparo tša gagwe, ba lahlela matengwa." 
Luke23:35 Setšhaba sa ema se phakgame. Babuši le bona ba mo kwera, ba re: “O phološitše ba bangwe; a iphološe, ge e le Kriste, yo a kgethilwego ke Modimo." 
Luke23:36 Mašole le ona a mo kwera, a tla go yena a mo neela asene." 
Luke23:37 A re: “Ge e ba o le kgoši ya Bajuda, iphološe.”" 
Luke23:38 Go be go na le mongwalo wo o ngwadilwego godimo ga gagwe ka ditlhaka tša Segerika, le Selatine le tša Seheberu: “Yo ke Kgoši ya Bajuda.”" 
Luke23:39 Yo mongwe wa basenyi bao ba bego ba fegilwe a mo roga a re: “Ge e ba o le Kriste, iphološe le rena.”" 
Luke23:40 Eupša yo mongwe a mo kgalema a re: “Na ga o boife Modimo ka ge o le kahlolong e swanago? 
Luke23:41 Gomme re bolela therešo; gobane re amogela moputso wo o swanetšego wa mediro ya rena, eupša monna yo ga se a dira selo se se fošagetšego." 
Luke23:42 A re go Jesu: “Morena, nkgopole ge o fihla mmušong wa gago.”" 
Luke23:43 Jesu a re go yena: “Ruri ke re go wena: Lehono o tla ba le nna paradeiseng.” 
Luke23:44 E be e le mo e ka bago ka iri ya botshelela, gomme lefase ka moka la ba lefsifsi go fihla ka iri ya senyane." 
Luke23:45 Letšatši la fifala, lešira la tempele la gagoga ka diripa tše pedi." 
Luke23:46 Jesu ge a goeletša ka lentšu le legolo, a re: Tate, ke gafela moya wa ka diatleng tša gago. Gomme ka morago ga ge A boletše se, O ile a fa moya." 
Luke23:47 Ge molaodi wa madira a bona seo se diragetšego, a tumiša Modimo, a re: “Ruri yo e be e le monna yo a lokilego.”" 
Luke23:48 Batho ka moka bao ba bego ba kgobokane ponong yeo, ge ba bona dilo tšeo di dirilwego, ba betha matswele a bona, ba boela morago." 
Luke23:49 Batho ka moka bao a bego a mo tlwaetše le basadi bao ba bego ba mo latela ba etšwa Galilea, ba ema kgole ba bona dilo tše." 
Luke23:50 Gomme, bona, go be go na le monna yo a bitšwago Josefa, moeletši; mme e be e le monna yo mobotse le yo a lokilego." 
Luke23:51 (Yo o be a sa dumelelane le keletšo le ditiro tša bona;) e be e le wa Arimatea, motse wa Bajuda." 
Luke23:52 Monna yo a ya go Pilato a kgopela setopo sa Jesu. 
Luke23:53 A e fološa, a e phuthela ka lešela la linene, a e bea ka lebitleng leo le betlilwego ka leswika leo le sa kago la bewa motho go lona." 
Luke23:54 Letšatši leo e be e le go lokišetša, gomme Sabatha e batamela." 
Luke23:55 Basadi bao ba bego ba tla le yena ba etšwa Galilea, ba latela lebitla le kamoo setopo sa gagwe se bego se beilwe ka gona." 
Luke23:56 Ba boa, ba lokišetša dinoko le ditlolo; ba khutša ka letšatši la Sabatha go ya ka taelo." 
Luke24:1 Ka letšatši la pele la beke, e sa le ka pela kudu, ba tla lebitleng, ba tlile le dinoko tšeo ba di lokišitšego, le ba bangwe." 
Luke24:2 Ba hwetša leswika le kgokologile lebitleng. 
Luke24:3 Ba tsena, ba se hwetše setopo sa Morena Jesu." 
Luke24:4 Ya re ge ba be ba gakanegile kudu ka seo, bona banna ba babedi ba eme kgauswi le bona ba apere diaparo tše di phadimago." 
Luke24:5 Ge ba tšhogile, ba khunama difahlego fase, ba re go bona: “Ke ka baka la’ng le nyaka ba ba phelago gare ga bahu?" 
Luke24:6 Ga a gona mo, eupša o tsogile; gopola ka fao A boletšego le wena ge a be a sa le Galilea." 
Luke24:7 A re: “Morwa wa motho o swanetše go gafelwa diatleng tša badiradibe, a bapolwe, a tsoga ka letšatši la boraro.”" 
Luke24:8 Ba gopola mantšu a gagwe; 
Luke24:9 A boa lebitleng, a botša ba lesometee le ba bangwe ka moka dilo tše ka moka." 
Luke24:10 Bjale e be e le Maria Magdalena, le Joana, le Maria mmago Jakobo le basadi ba bangwe bao ba bego ba na le bona, bao ba ilego ba botša baapostola dilo tše." 
Luke24:11 Mantšu a bona a be a bonala e le dikanegelo tša lefeela, eupša ba se ke ba a dumela." 
Luke24:12 Eupša Petro a ema a kitimela lebitleng; A inama, a bona diaparo tša linene di robetše ka botšona, a tloga a makatšwa ke se se diregilego." 
Luke24:13 Ka lona letšatši leo, ba babedi ba bona ba ile ba ya motsaneng wo o bitšwago Emause, wo o bego o le bokgole bja dikhilomithara tše ka bago tše masometshela." 
Luke24:14 Ba boledišana ka dilo tše ka moka tšeo di diregilego. 
Luke24:15 Ge ba dutše ba boledišana le go boledišana, Jesu ka boyena a batamela a sepela le bona." 
Luke24:16 Eupša mahlo a bona a be a swere gore ba se mo tsebe. 
Luke24:17 A re go bona: “Ke dipoledišano tša mohuta mang tšeo le nago le tšona ge le sepela gomme le nyamile? 
Luke24:18 Yo mongwe wa bona yo leina la gagwe e bego e le Kleopa a mo araba a re: Na o moeng feela kua Jerusalema gomme ga se wa tseba dilo tšeo di diregilego moo mehleng ye? 
Luke24:19 A re go bona: “Ke dilo dife?” Ba re go yena: “Mabapi le Jesu wa Natsaretha, yo e bego e le moporofeta yo maatla ka ditiro le ka mantšu pele ga Modimo le setšhaba ka moka." 
Luke24:20 Baperisita ba bagolo le babuši ba rena ba mo gafetše ka gona gore a ahlolwe lehu, ba mo bapola." 
Luke24:21 Eupša re be re holofela gore ke yena yo a bego a swanetše go lopolla Isiraele, gomme ka ntle le tše ka moka, lehono ke letšatši la boraro ga e sa le go tloga ge dilo tše di dirwa. Gomme ka ntle le tše ka moka, lehono ke letšatši la boraro go tloga mola dilo tše di diregago." 
Luke24:22 Ee, basadi ba bangwe ba sehlopha sa rena ba ile ba re makatša, bao ba bego ba sa le mabitleng;" 
Luke24:23 Ge ba sa hwetše setopo sa gagwe, ba tla ba re ba bone le pono ya barongwa bao ba bolelago gore o a phela." 
Luke24:24 Ba bangwe ba bao ba bego ba na le rena ba ya lebitleng, ba hwetša e le bjalo ka ge basadi ba boletše, eupša ba se mmone. Eupša ba be ba sa mmone." 
Luke24:25 Ke moka a re go bona: “Lena mašilo le dipelo tše di diegago go dumela tšohle tšeo baporofeta ba di boletšego! 
Luke24:26 Na Kriste ga se a swanela go tlaišwa ke dilo tše gomme a tsene letagong la gagwe? 
Luke24:27 A thoma ka Moshe le go baporofeta ka moka, a ba hlalosetša ka mangwalo ka moka dilo tšeo di lego mabapi le yena." 
Luke24:28 Ba batamela motsaneng wo ba bego ba e-ya go wona, a dira bjalo ka ge eka o be a tla ya pele." 
Luke24:29 Eupša ba mo gapeletša ba re: “Dula le rena, gobane e šetše e le mantšiboa gomme mosegare o fedile.” Ka gona a tsena go yo dula le bona." 
Luke24:30 Ya re ge a dutše dijong le bona, a tšea senkgwa, a se šegofatša, a pšhatlaganya a ba fa." 
Luke24:31 Gomme mahlo a bona a bulega, gomme ba Mo tseba; gomme a nyamelela pele ga bona." 
Luke24:32 Ba boledišana: “Na dipelo tša rena ga se tša tuka ka gare ga rena ge a be a bolela le rena tseleng le ge a be a re bulela mangwalo? 
Luke24:33 Ka yona nako yeo ba tsoga ba boela Jerusalema, ba hwetša ba lesometee le bao ba bego ba na le bona ba kgobokane." 
Luke24:34 A re: “Morena o tsogile e le ka kgonthe gomme o iponagaditše go Simone.” 
Luke24:35 Ba botša dilo tše di dirilwego tseleng, le kamoo a ilego a tsebja ka bona ka go robega bogobe." 
Luke24:36 Ge ba dutše ba bolela tše, Jesu ka boyena a ema gare ga bona a re go bona: “Khutšo a e be go lena.”" 
Luke24:37 Eupša ba tšhogile, ba tšhogile, ba nagana gore ba bone moya." 
Luke24:38 A re go bona: “Ke ka baka la’ng le galefile gakaakaa? gomme ke ka baka la’ng dikgopolo di rotoga dipelong tša lena? 
Luke24:39 Bonang diatla tša ka le maoto a ka, gore ke nna ka noši. Sebetsana le nna o bone; gobane moya ga o na nama le marapo go etša ge le mpona ke na le yona." 
Luke24:40 Ka morago ga ge A boletše se, O ile a ba bontšha diatla tša Gagwe le maoto a Gagwe." 
Luke24:41 Ge ba sa dutše ba sa dumele ka baka la lethabo le go makala, a re go bona: “Na le na le dijo mo?" 
Luke24:42 Ba mo fa seripa sa hlapi ye e bešitšwego le ya lešoba la todi. 
Luke24:43 A e tšea, a ja pele ga bona." 
Luke24:44 A re go bona: “Mantšu ao ke le boditšego ona ge ke be ke sa na le lena, a gore dilo tšohle tšeo di ngwadilwego molaong wa Moshe le ka go baporofeta le dipsalmeng ka nna di swanetše go ba bjalo e phethagaditšwe." 
Luke24:45 Ke moka a bula menagano ya bona, gore ba tle ba kwešiše Mangwalo." 
Luke24:46 A re go bona: “Go ngwadilwe ka tsela ye, go be go swanetše Kriste go tlaišega le go tsoga bahung ka letšatši la boraro." 
Luke24:47 Le gore tshokologo le tebalelo ya dibe di bolelwa ka leina la gagwe gare ga ditšhaba ka moka, go thoma Jerusalema." 
Luke24:48 Lena le dihlatse tša dilo tše. 
Luke24:49 Gomme bona, ke romela tshepišo ya Tate godimo ga lena; eupša dulang motseng wa Jerusalema, go fihlela le fiwa maatla a go tšwa godimo." 
Luke24:50 A ba ntšha go fihla Bethania, a emiša diatla tša gagwe a ba šegofatša." 
Luke24:51 Ya re ge a ba šegofatša, a arogana le bona, a išwa legodimong." 
Luke24:52 Ba mo khunamela, ba boela Jerusalema ka lethabo le legolo." 
Luke24:53 Ba be ba dula tempeleng, ba tumiša le go šegofatša Modimo. Amene." 
John1:1 Mathomong e be e le Lentšu, gomme Lentšu le be le na le Modimo, gomme Lentšu e be e le Modimo." 
John1:2 Go be go le bjalo mathomong go Modimo. 
John1:3 Dilo ka moka di dirilwe ke yena; gomme ntle le Yena go be go se selo se se dirilwego seo se dirilwego. 
John1:4 Mo go Yena go be go na le bophelo; gomme bophelo e be e le seetša sa batho. 
John1:5 Seetša se phadima leswiswing; lefsifsi le be le sa le kwešiše. 
John1:6 Go be go na le monna yo a romilwego go tšwa go Modimo, yoo leina la gagwe e bego e le Johane." 
John1:7 Yena o tlile go hlatsela Seetša, gore batho bohle ba dumele ka yena." 
John1:8 E be e se Seetša seo, eupša o ile a romelwa go hlatsela Seetša seo." 
John1:9 Seo e be e le Seetša sa nnete, se se bonešago motho yo mongwe le yo mongwe yo a tlago lefaseng." 
John1:10 O be a le lefaseng, gomme lefase le bopilwe ke yena, gomme lefase le be le sa mo tsebe." 
John1:11 O tlile ba gabo, gomme ba gabo ga se ba mo amogela." 
John1:12 Eupša bohle bao ba mo amogelago, o ile a ba nea matla a go ba barwa ba Modimo, e lego bao ba dumelago leineng la gagwe." 
John1:13 E sego ka madi goba ka thato ya nama goba ka thato ya motho, eupša ke Modimo." 
John1:14 Gomme Lentšu la fetoga nama, gomme la dula gare ga rena, (gomme ra bona letago la gagwe, letago bjalo ka la motswalwa a nnoši wa Tate,) le tletše ka mogau le therešo." 
John1:15 Johane o ile a hlatsela ka yena, a goeletša a re: “Yo ke yo ke boletšego ka yena: ‘Yo a tlago ka morago ga ka o kgethwa pele ga ka." 
John1:16 Bohle re amogetše ka botlalo bja gagwe, le kgaugelo ka mogau." 
John1:17 Gobane molao o filwe ka Moshe, eupša kgaugelo le therešo di tlile ka Jesu Kriste." 
John1:18 Ga go motho yo a kilego a bona Modimo; Morwa yo a tswetšwego a nnoši, yo a lego sehubeng sa Tate, ke yena a mmoditšego." 
John1:19 Ye ke pego ya Johane ge Bajuda ba be ba roma baperisita le Balefi go tšwa Jerusalema go mmotšiša gore: “O mang?” 
John1:20 A ipobola, a se latole; eupša ipoboleng: Ga ke Kriste." 
John1:21 Ba re go yena: “Ke eng?” Na o Eliya? Ke moka a re: Ga ke bjalo. Na o moporofeta yoo? Ke moka a araba ka gore: Ee. 
John1:22 Ka gona ba re go yena: “O mang? gore re tle re arabe bao ba re romilego. O reng ka wena? 
John1:23 A re: “Ke nna lentšu la yo a goeletšago lešokeng a re: Lokiša tsela ya Jehofa, go etša ge moporofeta Jesaya a boletše.”" 
John1:24 Bao ba rometšwego e be e le ba Bafarisei. 
John1:25 Ba mmotšiša ba re go yena: “Bjale ke ka baka la’ng o kolobetša ge e ba o se yena Kriste yoo goba Eliya goba moporofeta yoo?” 
John1:26 Johane a ba fetola a re: “Ke kolobetša ka meetse; 
John1:27 Ke yena yo a tlago go nna, yo a kgethilwego pele ga ka, yo ke sa swanelegego go mo tlema seeta sa gagwe." 
John1:28 Dilo tše di dirilwe kua Bethabara ka mošola wa Jorodane, moo Johane a bego a kolobetša gona." 
John1:29 Letšatšing le le latelago Johane o bona Jesu a etla go yena, a re: “Bona Kwana ya Modimo, e tlošago sebe sa lefase.”" 
John1:30 Ke yena yo ke boletšego ka yena: ‘Ka morago ga ka go tla monna yo a mphetago pele. 
John1:31 Ke be ke sa mo tsebe, eupša e le gore o bonagale go Isiraele, ke ka baka leo ke tlilego ke kolobetša ka meetse." 
John1:32 Johane a hlatsela a re: “Ke bone Moya o theoga legodimong bjalo ka leeba, wa dula godimo ga gagwe.”" 
John1:33 Ke be ke sa mo tsebe, eupša yo a nthomilego go kolobetša ka meetse, yena a re go nna: “Yo o tlago go bona Moya o theogela godimo ga gagwe gomme o dula godimo ga gagwe, ke yena yo a kolobetšago ka Moya o Mokgethwa o Mokgethwa.”" 
John1:34 Ka bona, ka hlatsela gore yo ke Morwa wa Modimo." 
John1:35 Letšatšing le le latelago Johane le barutiwa ba gagwe ba babedi ba ema. 
John1:36 A lebelela Jesu ge a sepela, a re: “Bona Kwana ya Modimo!”" 
John1:37 Barutiwa bao ba babedi ba mo kwa a bolela, ba latela Jesu." 
John1:38 Jesu a retologa, a bona ba ba latela, a re go bona: “Le nyaka eng? Ba re go yena: “Moruti, ke gore, ge e hlathollwa, Moruti, o dula kae?”" 
John1:39 A re go bona: “Etlang le bone.” Ba tla ba bona mo a dulago gona, ba dula le yena letšatšing leo, gobane e be e le mo e ka bago ka iri ya lesome." 
John1:40 Yo mongwe wa ba babedi bao ba kwelego Johane a bolela gomme ba mo latela, e be e le Andrea ngwanabo Simone Petro." 
John1:41 A thoma ka go hwetša ngwanabo Simone, a re go yena: “Re hweditše Mesia, yo a hlathollwago ke Kriste.”" 
John1:42 A mo tliša go Jesu. Jesu a mo lebelela, a re: “O Simone, morwa wa Jona." 
John1:43 Letšatšing le le latelago Jesu o be a nyaka go ya Galilea, a hwetša Filipi, a re go yena: “Ntatele.”" 
John1:44 Bjale Filipi o be a etšwa Betsaida, motseng wa Andrea le Petro." 
John1:45 Filipi a hwetša Nathanaele, a re go yena: “Re mo hweditše yo Moshe a ngwadilego ka yena molaong le baporofeta, Jesu wa Natsaretha, morwa wa Josefa.”" 
John1:46 Nathanaele a re go yena: “Na go na le selo se sebotse seo se tšwago Natsaretha?” Filipi a re go yena: “Etla o bone.” 
John1:47 Jesu a bona Nathanaele a etla go yena, a re ka yena: “Ruri ke Moisraele, yo go se nago boradia go yena!" 
John1:48 Nathanaele a re go yena: “O ntseba kae?” Jesu a mo fetola a re: Pele Filipi a go bitša, ge o be o le ka fase ga mogo, ke go bone." 
John1:49 Nathanaele a mo fetola a re: “Rabi, o Morwa wa Modimo; O Kgoši ya Isiraele." 
John1:50 Jesu a mo fetola a re: “Na o a dumela ka ge ke go boditše, ke go bone ka tlase ga mogo?” dilo tše dikgolo go feta tšeo o tlago go di bona." 
John1:51 A re go yena: “Ruri, ruri ke a le botša gore ka morago ga mo le tla bona legodimo le bulegile, barongwa ba Modimo ba rotogela godimo ga Morwa wa motho.”" 
John2:1 Ka letšatši la boraro gwa ba le lenyalo kua Kana ya Galilea; mmago Jesu o be a le gona. 
John2:2 Jesu le barutiwa ba gagwe ba bitšwa lenyalong. 
John2:3 Ge ba hloka beine, mmago Jesu a re go yena: “Ga ba na beine.”" 
John2:4 Jesu a re go yena: “Mosadi, ke dira eng le wena? nako ya ka ga se ya hlwa e fihla." 
John2:5 Mmagwe a re go bahlanka: “Se sengwe le se sengwe seo a le botšago sona, se dire.”" 
John2:6 Go be go na le dipitša tše tshela tša maswika tšeo di bego di beilwe moo ka mokgwa wa Bajuda wa go hlwekiša, e nngwe le e nngwe ya tšona e na le dipitša tše pedi goba tše tharo." 
John2:7 Jesu a re go bona: “Tlatšang dipitša ka meetse.” Ke moka ba e tlatša go fihla moeding. 
John2:8 A re go bona: “Gogang, le rwale go mmušiši wa monyanya.” Gomme ba e rwala." 
John2:9 Ge molaodi wa monyanya a latswa meetse ao a dirilwego beine, a sa tsebe gore a tšwa kae, eupša bahlanka bao ba ilego ba ega meetse a tseba, molaodi wa monyanya o ile a bitša monyadi." 
John2:10 A re go yena: “Mathomong o ntšha beine e botse; gomme ge batho ba nwa gabotse, ke eng se sebe gakaakaa; eupša o bolokile beine e botse go fihla ga bjale." 
John2:11 Mathomo a mehlolo ao Jesu a a dirilego kua Kana ya Galilea, a bonagatša letago la gagwe; barutiwa ba gagwe ba dumela go yena." 
John2:12 Ka morago ga moo a theogela Kaperenaume, yena le mmagwe, bana babo le barutiwa ba gagwe. Gomme ba se dule moo matšatši a mantši." 
John2:13 Paseka ya Bajuda e be e batamela, Jesu a rotogela Jerusalema." 
John2:14 Ka tempeleng ba hwetša bao ba rekišago dikgomo, dinku le maeba, le baananyi ba tšhelete ba dutše." 
John2:15 Ka morago ga ge a dirile leuba la lephera, a ba raka ka moka tempeleng, dinku le dikgomo; a tšhollela tšhelete ya bafetoledi, a phušola ditafola;" 
John2:16 A re go bao ba bego ba rekiša maeba: “Tšea dilo tše mo; Ngwako wa Tate o se ke wa dira ntlo ya dithoto. 
John2:17 Barutiwa ba gagwe ba gopola gore go ngwadilwe gwa thwe: Phišego ya ntlo ya gago e njetše. 
John2:18 Bajuda ba mo fetola ba re: “Ke pontšho efe yeo o re bontšhitšego yona, ge o bona o dira dilo tše?”" 
John2:19 Jesu a ba fetola a re: “Senyang tempele ye, gomme ka matšatši a mararo ke tla e tsoša.”" 
John2:20 Bajuda ba re: “Tempele ye e agilwe ka nywaga e masomenne-tshela, gomme na o tla e tsoša ka matšatši a mararo?”" 
John2:21 Eupša yena a bolela ka tempele ya mmele wa gagwe. 
John2:22 Ge a tsogile bahung, barutiwa ba gagwe ba gopola gore o ba boditše se. Ba dumela lengwalo le lentšu leo Jesu a le boletšego." 
John2:23 Ge a be a le Jerusalema ka Paseka, ka letšatši la monyanya, ba bantši ba dumela leineng la gagwe ge ba bona mehlolo yeo a e dirilego." 
John2:24 Eupša Jesu ga se a itlama go bona, ka gobane o be a tseba batho ka moka." 
John2:25 Go be go sa nyakege gore motho a hlatsele ka motho, gobane o be a tseba seo se lego mothong." 
John3:1 Go be go na le monna wa Bafarisei yo a bitšwago Nikodemo, mmuši wa Bajuda." 
John3:2 Monna yo o ile a tla go Jesu bošego, a re go yena: “Rabi, re a tseba gore o morutiši yo a tšwago go Modimo, gobane ga go motho yo a ka dirago mehlolo ye yeo o e dirago, ge e se Modimo a se na le yena.”" 
John3:3 Jesu a mo fetola a re: Ruri, ruri ke re go wena, ge motho a sa tswalwe lefsa, a ka se kgone go bona Mmušo wa Modimo." 
John3:4 Nikodemo a re go yena: Motho a ka tswalwa bjang ge a tšofetše? a ka tsena ka lekga la bobedi ka popelong ya mmagwe gomme a belegwa? 
John3:5 Jesu a fetola a re: Ruri, ruri ke a go botša, ge motho a sa tswalwe ka meetse le ka moya, a ka se tsene Mmušong wa Modimo." 
John3:6 Seo se belegwego ke nama ke nama; gomme seo se belegwego ke Moya ke moya. 
John3:7 O se ke wa makala ge ke go boditše: Le swanetše go tswalwa lefsa. 
John3:8 Phefo e foka mo e ratago, o kwa modumo wa yona, eupša ga o kgone go tseba gore e tšwa kae le gore e ya kae. Go bjalo le ka mang le mang yo a belegwego ke Moya." 
John3:9 Nikodemo a mo fetola a re: “Tše di ka direga bjang?” 
John3:10 Jesu a mo fetola a re: Na o Kgoši ya Isiraele, eupša ga o tsebe dilo tše?" 
John3:11 Ruri, ruri ke le botša gore re bolela tše re di tsebago, re hlatsela tše re di bonego; gomme ga le amogele bohlatse bja rena." 
John3:12 Ge e ba ke le boditše tša lefaseng gomme le sa dumele, le tla dumela bjang ge nka le botša tša legodimong?" 
John3:13 Ga go motho yo a rotogetšego legodimong, ge e se yo a theogilego a etšwa legodimong, e lego Morwa wa motho yo a lego legodimong." 
John3:14 Go etša ge Moshe a emišitše noga lešokeng, ka mo go swanago Morwa wa motho o swanetše go phagamišwa." 
John3:15 Gore mang le mang yo a dumelago go yena a se ke a hwelela, eupša a be le bophelo bjo bo sa felego." 
John3:16 Gobane Modimo o ratile lefase gakaakaa, a gafa Morwa wa gagwe yo a tswetšwego a nnoši, gore mang le mang yo a dumelago go yena a se ke a hwa, eupša a be le bophelo bjo bo sa felego." 
John3:17 Gobane Modimo ga se a roma Morwa wa gagwe lefaseng go tlo ahlola lefase; eupša gore lefase le phološwe ka Yena. 
John3:18 Yo a dumelago go yena ga a ahlolwe, eupša yo a sa dumelego o šetše a ahlotšwe; eupša yo a sa dumelego o šetše a ahlotšwe, ka gobane ga se a dumela leineng la Morwa yo a tswetšwego a nnoši wa Modimo." 
John3:19 Kahlolo ye ke ya gore seetša se tlile lefaseng, gomme batho ba ratile leswiswi go e na le seetša, ka gobane mediro ya bona e be e le ye mebe." 
John3:20 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a dirago dilo tše mpe o hloile seetša gomme ga a tle seetšeng, e le gore mediro ya gagwe e se ke ya kgalemelwa." 
John3:21 Eupša yo a dirago therešo o tla seetšeng, gore mediro ya gagwe e bonagale gore e dirilwe ka Modimo." 
John3:22 Ka morago ga dilo tše Jesu le barutiwa ba gagwe ba tla nageng ya Judea; a dula le bona moo, a kolobetša." 
John3:22 Ka morago ga dilo tše Jesu le barutiwa ba gagwe ba tla nageng ya Judea; a dula le bona moo, a kolobetša." 
John3:23 Johane le yena o be a kolobetša kua Enone kgauswi le Salim, ka gobane go be go na le meetse a mantši moo. Ba tla ba kolobetšwa." 
John3:24 Gobane Johane o be a sešo a lahlelwa kgolegong. 
John3:25 Ke moka gwa tsoga potšišo magareng ga ba bangwe ba barutiwa ba Johane le Bajuda mabapi le go hlwekiša. 
John3:26 Ba tla go Johane, ba re go yena: “Rabi, yo a bego a na le wena ka mošola wa Jorodane, yo o mo hlatsetšego, yena o a kolobetša gomme batho ka moka ba tla go yena.”" 
John3:27 Johane a fetola a re: “Motho a ka se amogele selo ge e se seo a se fiwago a etšwa legodimong.” 
John3:28 Lena ka noši le hlatsela gore ke boletše gore ga se nna Kriste, eupša ke rometšwe pele ga gagwe." 
John3:29 Yo a nago le monyadi ke monyadi; eupša mogwera wa monyadi, yo a emago gomme a mo kwa, o thaba kudu ka baka la lentšu la monyadi; gomme lethabo le la ka le a phethagala." 
John3:30 Yena o swanetše go oketšega, eupša nna ke swanetše go fokotšega." 
John3:31 Yo a tšwago godimo o feta bohle; yo a tšwago lefaseng o tšwa lefaseng, o bolela ka lefase; yo a tšwago legodimong o feta bohle." 
John3:32 O hlatsela seo a se bonego le go se kwa; gomme ga go yo a amogelago bohlatse bja gagwe. 
John3:33 Yo a amogetšego bohlatse bja gagwe o beile tiišo ya gagwe ya gore Modimo ke wa therešo. 
John3:34 Gobane yo Modimo a mo romilego o bolela mantšu a Modimo, gobane Modimo ga a mo nee Moya ka tekanyo." 
John3:35 Tate o rata Morwa, o gafetše dilo ka moka diatleng tša gagwe." 
John3:36 Yo a dumelago go Morwa o na le bophelo bjo bo sa felego, gomme yo a sa dumelego Morwa a ka se bone bophelo; yo a sa dumelego Morwa a ka se bone bophelo; eupša kgalefo ya Modimo e dula godimo ga gagwe." 
John4:1 Morena a tseba gore Bafarisei ba kwele gore Jesu o dirile barutiwa ba bantši go feta Johane le go ba kolobetša," 
John4:2 (Le ge Jesu a se a kolobetša, eupša o kolobeditše barutiwa ba gagwe)." 
John4:3 A tloga Judea, a boela Galilea." 
John4:3 A tloga Judea, a boela Galilea." 
John4:4 O fete Samaria. 
John4:5 Ka gona a fihla motseng wa Samaria, wo o bitšwago Sigare, kgauswi le mošate wo Jakobo a o filego morwa wa gagwe Josefa." 
John4:6 Sediba sa Jakobo se be se le moo. Jesu a lapišitšwe ke leeto la gagwe, a dula sedibeng. E be e le mo e ka bago ka iri ya botshelela." 
John4:7 Mosadi wa Samaria o tla go ga meetse; Jesu a re go yena: “Mphe ke nwe.” 
John4:8 (Gobane barutiwa ba gagwe ba be ba ile motseng go yo reka dijo). 
John4:9 Mosadi wa Mosamaria a re go yena: “Go tlile bjang gore wena Mojuda o nkgopele mosadi wa Mosamaria gore ke nwe? gobane Bajuda ga ba na ditirišano le Basamaria. 
John4:10 Jesu a mo fetola a re: Ge nkabe o be o tseba mpho ya Modimo le gore ke mang yo a go botšago: Nnwe; o be o tla mo kgopela, gomme a go fa meetse a go phela." 
John4:11 Mosadi a re go yena: “Mohlomphegi, ga o na selo seo o ka gogago ka sona, gomme sediba se tebile. Bjale meetse a phelago a tšwa kae?" 
John4:12 Na o feta Jakobo tatago rena, yo a re filego sediba seo, a nwele sona ka boyena, le bana ba gagwe le dikgomo tša gagwe?" 
John4:13 Jesu a mo fetola a re: Mang le mang yo a nwago meetse a o tla nyorwa gape. 
John4:14 Eupša mang le mang yo a nwago meetse ao ke tlago go mo fa ona a ka se sa hlwa a nyorilwe gape; eupša meetse ao ke tlago go mo nea ona e tla ba sediba sa meetse seo se elelago bophelong bjo bo sa felego. 
John4:15 Mosadi a re go yena: “Mohlomphegi, mphe meetse a gore ke se nyorwe, e bile ke se ke ka tla mo go yo goga.”" 
John4:16 Jesu a re go yena: “Sepela, o bitše monna wa gago, o tle mo.”" 
John4:17 Mosadi a fetola a re: Ga ke na monna. Jesu a re go yena: “O boletše gabotse gore ga ke na monna. 
John4:18 Gobane o bile le banna ba bahlano; yo o nago le yena bjale ga se monna wa gago. Ke seo a se boletšego ka nnete. 
John4:19 Mosadi a re go yena: “Mohlomphegi, ke a lemoga gore o moporofeta.”" 
John4:20 Borakgolokhukhu ba rena ba be ba rapela thabeng ye; gomme o re Jerusalema ke lefelo leo batho ba swanetšego go rapela go lona. 
John4:21 Jesu a re go yena: “Mosadi, ntumele, nako e tla yeo ka yona le ka se rapelego Tate thabeng ye goba Jerusalema.”" 
John4:22 Le a rapela, eupša ga le tsebe gore ke eng; re rapela seo re se tsebago, gobane phološo e tšwa go Bajuda." 
John4:23 Eupša nako e a tla, gomme bjale ke gona, yeo barapedi ba therešo ba tlago go rapela Tate ka moya le ka therešo, gobane Tate o nyaka ba bjalo gore ba mo rapele. Gobane Tate o nyaka ba bjalo gore ba mo rapele." 
John4:24 Modimo ke Moya; 
John4:25 Mosadi a re go yena: “Ke a tseba gore Mesia yo a bitšwago Kriste o tla. Ge A etla, O tla re botša tšohle." 
John4:26 Jesu a re go yena: “Ke nna yo a bolelago le wena.” 
John4:27 Barutiwa ba gagwe ba tla ba makatšwa ke ge a bolela le mosadi yoo. Eupša ga go yo a ilego a re: “O nyaka eng?” Goba: Ke ka baka la’ng o bolela le yena? 
John4:28 Mosadi yoo a tlogela nkgo ya gagwe ya meetse a ya motseng a re go banna bao. 
John4:29 Etla o bone monna yo a mpoditšego tšohle tše ke di dirilego. 
John4:30 Ba tšwa motseng, ba tla go yena." 
John4:31 Ka nako yeo barutiwa ba gagwe ba mo rapela ba re: “Moruti, eja.”" 
John4:32 Eupša yena a re go bona: “Ke na le dijo tšeo le sa di tsebego.” 
John4:33 Ka gona barutiwa ba boledišana: “Na go na le motho yo a e jelego?” 
John4:34 Jesu a re go bona: “Dijo tša ka ke go dira thato ya yo a nthomilego le go fetša modiro wa gagwe.” 
John4:35 Ga o re: Go sa na le dikgwedi tše nne, gomme puno e tla? bona, ke re go lena: emišetšang mahlo a lena, le lebelele tšhemo; gobane ke tše tšhweu bakeng sa puno." 
John4:36 Yo a bunago o amogela moputso, o kgoboketša dienywa bophelong bjo bo sa felego, gore yo a bjalago le yo a bunago ba thabe gotee." 
John4:37 Gobane mo ke therešo polelo ye e rego: Yo mongwe o a bjala, yo mongwe o a buna.”" 
John4:38 Ke go romile gore o bune moo o sa kago wa šoma ka thata; batho ba bangwe ba be ba šoma, gomme o ile wa tsena mošomong wa bona." 
John4:39 Basamaria ba bantši ba motse woo ba dumela go yena ka baka la polelo ya mosadi yo a hlatsetšego gore: “O mpoditše tšohle tšeo ke di dirilego.” 
John4:40 Ka gona ge Basamaria ba fihla go yena, ba mo kgopela gore a dule le bona; a dula moo matšatši a mabedi." 
John4:41 Ba bangwe ba bantši ba dumela ka baka la lentšu la gagwe; 
John4:42 A re go mosadi: “Bjale re dumela, e sego ka baka la polelo ya gago, ka gobane re mo kwele ka borena gomme re tseba gore ruri yo ke Kriste Mophološi wa lefase.”" 
John4:43 Ka morago ga matšatši a mabedi a tšwa moo a ya Galilea. 
John4:44 Gobane Jesu ka boyena o hlatsetše gore moporofeta ga a na tlhompho nageng ya gabo. 
John4:45 Ge a fihla Galilea, Bagalilea ba mo amogela, ka ge ba bone dilo ka moka tšeo a di dirilego kua Jerusalema monyanyeng. Gobane le bona ba ile ba ya monyanyeng." 
John4:46 Ka gona Jesu a boela Kana kua Galilea, moo a ilego a dira meetse beine. Go be go na le monna yo mongwe yo mogolo, yo morwa wa gagwe a bego a babja kua Kaperenaume." 
John4:47 Ge a ekwa gore Jesu o tšwile Judea a ya Galilea, a ya go yena, a mo kgopela gore a theogele a fodiše morwa wa gagwe, gobane o be a le kgauswi le go hwa." 
John4:47 Ge a ekwa gore Jesu o tšwile Judea a ya Galilea, a ya go yena, a mo kgopela gore a theogele a fodiše morwa wa gagwe, gobane o be a le kgauswi le go hwa." 
John4:48 Jesu a re go yena: “Ge le sa bone dipontšho le mehlolo, le ka se dumele.”" 
John4:49 Mohlomphegi a re go yena: “Mohlomphegi, theoga ngwana wa ka pele a ehwa.”" 
John4:50 Jesu a re go yena: “Sepela; morwa wa gago o a phela Ke moka monna yoo a dumela lentšu leo Jesu a mmoditšego lona, gomme a sepela." 
John4:51 Ge a sa theoga, bahlanka ba gagwe ba mo gahlanetša, ba mmotša ba re: “Morwa wa gago o a phela.”" 
John4:52 A ba botšiša ka nako yeo a thomilego go lokišetša. Ba re go yena: “Maobane ka iri ya bošupa letšhollo le mo tlogetše.” 
John4:53 Tate a tseba gore e be e le ka yona nako yeo Jesu a ilego a re go yena: “Morwa wa gago o a phela.” 
John4:54 Ye gape ke mohlolo wa bobedi wo Jesu a o dirilego, ge a be a etšwa Judea a ya Galilea." 
John4:54 Ye gape ke mohlolo wa bobedi wo Jesu a o dirilego, ge a be a etšwa Judea a ya Galilea." 
John5:1 Ka morago ga dilo tše gwa ba le monyanya wa Bajuda; Jesu a rotogela Jerusalema. 
John5:2 Bjale kua Jerusalema go na le letamo leo ka leleme la Seheberu le bitšwago Bethesda, leo le nago le mathudi a mahlano." 
John5:3 Go tše go be go rapaletše lešaba le legolo la batho ba go hloka matla, ba difofu le bao ba emego, ba letetše go šikinyega ga meetse." 
John5:4 Gobane morongwa o ile a theogela ka letamong ka nako e itšego, a tšhoša meetse." 
John5:5 Go be go na le monna yo mongwe yo a bego a na le bofokodi bja nywaga e masometharo-seswai. 
John5:6 Jesu ge a mmona a rapaletše gomme a tseba gore o na le nako e telele a le boemong bjoo, a re go yena: “Na o tla fola?”" 
John5:7 Monna yo a se nago matla a mo fetola a re: “Mohlomphegi, ga ke na motho yo a ka ntšhetšago ka letamong ge meetse a tšhogile. Eupša ge ke etla yo mongwe o fologa pele ga ka." 
John5:8 Jesu a re go yena: “Ema, o tšee malao a gago o sepele.”" 
John5:9 Gateetee monna yoo a fola, a tšea malao a gagwe a sepela. E be e le Sabatha letšatšing leo." 
John5:10 Bajuda ba re go yo a fodilego: “Ke letšatši la Sabatha. Ga go molaong gore o rwale mosamo wa gago. 
John5:11 A ba fetola a re: “Yo a nfodišitšego, a re go nna: “Tšea malao a gago o sepele.”" 
John5:12 Ke moka ba mmotšiša ba re: “Ke monna ofe yo a go boditšego: Tšea malao a gago o sepele?” 
John5:13 Eupša yo a fodišitšwego ga a tsebe gore ke mang, ka gobane Jesu o be a itšeela kgole, lešaba le le lefelong leo." 
John5:14 Ke moka Jesu a mo hwetša ka tempeleng, a re go yena: “Bona, o fodile; o se sa dira sebe, goba se sengwe se sebe se tla go diragalela." 
John5:15 Monna yoo a tloga a botša Bajuda gore ke Jesu yo a mo fodišitšego. 
John5:16 Ka baka leo Bajuda ba ile ba tlaiša Jesu, ba nyaka go mmolaya, ka gobane o be a dirile dilo tše ka letšatši la Sabatha." 
John5:17 Jesu a ba fetola a re: Tate o šoma go fihla ga bjale, le nna ke šoma." 
John5:18 Ka gona Bajuda ba ile ba nyaka go mmolaya kudu, ka gobane ga se a roba Sabatha fela, eupša o be a bolela le gore Modimo ke Tatagwe, a itekantšha le Modimo." 
John5:19 Jesu a fetola a re go bona: “Ruri, ruri ke le botša gore Morwa ga a kgone go itirela selo, ge e se seo a bonago Tate a se dira. Gobane se sengwe le se sengwe seo A se dirago, Morwa o se dira ka mo go swanago." 
John5:20 Gobane Tate o rata Morwa, o mmontšha tšohle tše a di dirago. Gomme O tla mmontšha mediro ye megolo go feta ye, gore le makale." 
John5:21 Gobane bjalo ka ge Tate a tsoša bahu, a ba phediša; ka fao Morwa o fodiša yo a ratago." 
John5:22 Gobane Tate ga a ahlole motho, eupša o gafetše kahlolo ka moka go Morwa." 
John5:23 Gore bohle ba hlomphe Morwa go etša ge ba hlompha Tate. Yo a sa hlomphego Morwa ga a hlomphe Tate yo a mo romilego. 
John5:24 Ruri, ruri, ke a le botša: Yo a kwago lentšu la ka, a dumela go yo a nthomilego, o na le bophelo bjo bo sa felego, gomme a ka se tle a ahlolwe. Eupša o tlogile lehung a ya bophelong." 
John5:25 Ruri ruri ke le botša gore nako e a tla, gomme bjale e tlile, yeo bahu ba tlago go kwa lentšu la Morwa wa Modimo, gomme bao ba kwago ba tla phela. Gomme bao ba kwago ba tla phela." 
John5:26 Gobane bjalo ka ge Tate a na le bophelo ka go yena; ka fao O file Morwa gore a be le bophelo ka go Yena; 
John5:27 O mo file maatla a go phethagatša kahlolo, ka gobane ke Morwa wa motho." 
John5:28 O se ke wa makala ke se, gobane nako e a tla, yeo ka yona bohle bao ba lego mabitleng ba tlago go kwa lentšu la gagwe." 
John5:29 O tla tšwa; bao ba dirilego botse, ba ya tsogong ya bophelo; le bao ba dirilego bobe, ba ya tsogong ya kahlolo." 
John5:30 Ke ka se kgone go dira selo ka bonna, ke ahlola bjalo ka ge ke ekwa, gomme kahlolo ya ka e lokile; ge ke ekwa, ke ahlola; gomme kahlolo ya ka e lokile; gobane ga ke nyake thato ya ka, eupša ke nyaka thato ya yo a nthomilego." 
John5:31 Ge nka hlatsela ka nna, bohlatse bja ka ga se bja therešo." 
John5:32 Go na le yo mongwe yo a hlatselago ka nna; gomme ke a tseba gore bohlatse bjo a bo hlatselago ka nna ke bja therešo. 
John5:33 A romela molaetša go Johane, a hlatsela therešo." 
John5:34 Eupša ga se ka amogela bohlatse bjo bo tšwago go motho, eupša dilo tše ke di bolela gore le phološwe." 
John5:35 E be e le lebone le le tukago le le phadimago, gomme le be le ikemišeditše go thaba ka nakwana seetšeng sa gagwe." 
John5:36 Eupša ke na le bohlatse bjo bogolo go feta bja Johane, ka gobane mediro yeo Tate a mphilego yona gore ke e fetše, e lego yona mediro yeo ke e dirago, e hlatsela ka gore Tate o nthomile." 
John5:37 Tate yo a nthomilego o hlatsetše ka nna. Ga o ke o kwa lentšu la gagwe goba wa bona sefahlego sa gagwe. 
John5:38 Ga le na lentšu la gagwe leo le dulago go lena; yo A mo romilego, ga le dumele." 
John5:39 Nyaka Mangwalo; gobane go bona o nagana gore o na le bophelo bjo bo sa felego, gomme ke bona bao ba hlatselago ka Nna." 
John5:40 Gomme le ka se kgone go tla go Nna gomme la ba le bophelo. 
John5:41 Ga ke amogele letago go tšwa go batho. 
John5:42 Eupša ke a le tseba gore ga le na lerato la Modimo ka go lena. 
John5:43 Ke tlile ka leina la Tate, eupša ga le nkamogele; ge yo mongwe a ka tla ka leina la gagwe, le tla mo amogela." 
John5:44 Le ka dumela bjang yo a amogelago letago go tšwa go yo mongwe le yo mongwe gomme a sa nyake letago leo le tšwago go Modimo a nnoši? 
John5:45 Le se ke la nagana gore ke tla le latofatša go Tate; go na le yo a go latofatšago, Moshe, yo o mo holofeditšego." 
John5:46 Ge nkabe le ile la dumela Moshe, le be le tla ntumela, gobane o ngwadile ka nna." 
John5:47 Eupša ge le sa dumele mangwalo a gagwe, le tla dumela bjang mantšu a ka?" 
John6:1 Ka morago ga tše Jesu a tshela lewatle la Galilea, e lego lewatle la Tiberia." 
John6:2 Lešaba le legolo la mo latela, ka gobane le bone mehlolo ya gagwe yeo a e dirilego go bao ba babjago." 
John6:3 Jesu a rotogela thabeng, a dula moo le barutiwa ba gagwe." 
John6:4 Monyanya wa Paseka, Monyanya wa Bajuda o be o batametše." 
John6:5 Jesu ge a emišitše mahlo, a bona sehlopha se segolo se etla go yena, a re go Filipi: “Re tla reka bogobe go tšwa kae gore ba ba je?”" 
John6:6 A bolela se e le go mo leka, ka gobane yena ka noši o be a tseba seo a bego a tla se dira." 
John6:7 Filipi a mo fetola a re: “Bogobe bja dipeni tše makgolo a mabedi ga se bja ba lekana, gore yo mongwe le yo mongwe wa bona a tšee tše nnyane.”" 
John6:8 Yo mongwe wa barutiwa ba gagwe e lego Andrea ngwanabo Simone Petro a re go yena: 
John6:9 Go na le mošemane yo a nago le dinkgwa tše hlano tša garase le dihlapi tše pedi tše dinyenyane. Eupša go thwe’ng gare ga ba bantši gakaakaa? 
John6:10 Jesu a re: “Dira gore banna bao ba dule fase. Bjale go be go na le bjang bjo bontši tikologong yeo. Ka gona banna bao ba dula fase, ba ka ba ba 5 000 ka palo." 
John6:11 Jesu a tšea dinkgwa; a leboga, a aba barutiwa, le barutiwa go bao ba bego ba dutše fase; gomme go bjalo le ka dihlapi ka moo di ratago." 
John6:12 Ge ba kgotsofetše, a re go barutiwa ba gagwe: “Botollang dikarolwana tše di šetšego, gore go se ke gwa lahlega selo.”" 
John6:13 Ka gona ba di kgoboketša, ba tlatša diroto tše lesomepedi ka diripana tše di pšhatlagantšwego go tšwa dinkgwa tše hlano tša garase, tšeo di šetšego go feta le godimo go bao ba jelego." 
John6:14 Ke moka banna bao ge ba bona mohlolo wo Jesu a o dirilego, ba re: “Ruri yo ke moporofeta yo a tlago go tla lefaseng.”" 
John6:15 Jesu ge a lemoga gore ba tla tla ba mo swara ka kgapeletšo gore e be kgoši, a boela thabeng a nnoši." 
John6:16 Ge mantšiboa a fihla, barutiwa ba gagwe ba theogela lewatleng." 
John6:17 A namela sekepe, a tshela lewatle a lebile Kaperenaume. Gomme bjale e be e le leswiswi, gomme Jesu o be a se a tla go bona." 
John6:18 Lewatle la tsoga ka baka la phefo e kgolo yeo e fokago. 
John6:19 Ka gona ge ba soka dikhilomithara tše ka bago tše masomepedi-hlano goba tše masometharo, ba bona Jesu a sepela godimo ga lewatle, a batamela sekepe." 
John6:20 Eupša yena a re go bona: “Ke nna; o se ke wa boifa. 
John6:21 Ke moka ba mo amogela ka sekepeng ka go rata; 
John6:22 Letšatšing le le latelago lešaba leo le bego le eme ka mošola wa lewatle la bona gore go be go se na seketswana se sengwe moo, ge e se se tee, le gore Jesu ga se a tsena le barutiwa ba gagwe ka seketswaneng. Eupša barutiwa ba gagwe ba ile ba nnoši;" 
John6:23 Le ge go le bjalo gwa tla dikepe tše dingwe go tšwa Tiberia kgauswi le lefelo leo ba bego ba eja bogobe go lona, ka morago ga ge Morena a lebogile." 
John6:24 Ge lešaba le bona gore Jesu ga a gona, le barutiwa ba gagwe, ba namela dikepe gomme ba tla Kaperenaume ba nyaka Jesu." 
John6:25 Ge ba mo hwetša ka mošola wa lewatle, ba re go yena: “Rabi, o tlile neng mo?”" 
John6:26 Jesu a ba fetola a re: Ruri, ruri ke a le botša gore ga le nnyaka, e sego ka gobane le bone mehlolo, eupša ka gobane le jele dinkgwa gomme la kgora." 
John6:27 O se ke wa šoma ka baka la dijo tše di hwelelago, eupša ka baka la dijo tše di swarelelago bophelong bjo bo sa felego, tšeo Morwa wa motho a tlago go le nea tšona." 
John6:28 Ke moka ba re go yena: “Re tla dira’ng gore re dire mediro ya Modimo?” 
John6:29 Jesu a ba fetola a re: “Modiro wa Modimo wo ke gore le dumele go yo a mo romilego.” 
John6:30 Ba re go yena: “Bjale ke eng seo o se dirago mohlolo, gore re bone gomme re go dumele? o šomela eng?" 
John6:31 Borakgolokhukhu ba rena ba be ba eja manna leganateng; bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: “O ba file senkgwa se se tšwago legodimong gore ba je.” 
John6:32 Jesu a re go bona: “Ruri, ruri ke a le botša gore Moshe ga se a le nea senkgwa seo se tšwago legodimong; eupša Tate o le fa bogobe bja nnete bjo bo tšwago legodimong." 
John6:33 Gobane senkgwa sa Modimo ke yena yo a theogago legodimong gomme a phediša lefase. 
John6:34 Ke moka ba re go yena: “Morena, re fe senkgwa se ka mehla.”" 
John6:35 Jesu a re go bona: “Ke nna senkgwa sa bophelo. Yo a tlago go Nna a ka se tsoge a swerwe ke tlala; gomme mang le mang yo a dumelago go Nna a ka se tsoge a nyorilwe. 
John6:36 Eupša ke le boditše gore le lena le mpone, eupša ga le dumele." 
John6:37 Tsohle tseo Tate a mphago tšona di tla tla go nna; gomme yo a tlago go Nna nka se mo rake ka ntle le gatee. 
John6:38 Gobane ke theogile legodimong, e sego go dira thato ya ka, eupša ke theogile go dira thato ya yo a nthomilego." 
John6:39 Thato ya yo a nthomilego ke gore go tšohle tšeo a mphilego tšona ke se lahlegelwe ke selo, eupša ke di tsoše gape letšatšing la mafelelo." 
John6:40 Thato ya yo a nthomilego ke ye, gore yo mongwe le yo mongwe yo a bonago Morwa gomme a dumela go yena a be le bophelo bjo bo sa felego. Mme ke tla mo tsoša ka letšatši la bofelo." 
John6:41 Ke moka Bajuda ba mo ngunanguna ka gobane a re: “Ke nna senkgwa se se theogilego legodimong.” 
John6:42 Ba re: A ga se Jesu morwa wa Josefa, yo re tsebago tatagwe le mmagwe? Bjale bjale o re bjang: ‘Ke theogile legodimong’?" 
John6:43 Jesu a ba araba a re: “Le se ke la ngunanguna. 
John6:44 Ga go yo a ka tlago go Nna ntle le ge Tate yo a Nthomilego a mo goga; mme ke tla mo tsoša ka letšatši la bofelo. 
John6:45 Go ngwadilwe go baporofeta: “Ba tla rutwa ka moka ke Modimo.” Yo mongwe le yo mongwe yo a kwelego le go ithuta go Tate o tla go Nna. 
John6:46 E sego gore motho yo a bonego Tate, ge e se yo a tšwago go Modimo, o bone Tate." 
John6:47 Ruri ruri ke a le botša yo a dumelago go nna o na le bophelo bjo bo sa felego. 
John6:48 Ke nna senkgwa sa bophelo. 
John6:49 Borakgolokhukhu ba lena ba jele manna kua lešokeng, ba hwa." 
John6:50 Se ke senkgwa se se theogago go tšwa legodimong, gore motho a se je, a se hwe." 
John6:51 Ke nna senkgwa se se phelago se se theogilego legodimong. Ge motho a ka ja senkgwa se, o tla phela ka mo go sa felego; mme senkgwa se ke tlago go se nea bophelo bja lefase ke nama ya ka." 
John6:52 Ka gona Bajuda ba ngangišana ba re: “Motho yo a ka re fa bjang bogobe bja gagwe gore re je?” 
John6:53 Jesu a re go bona: “Ruri ke a le botša gore ge le sa je nama ya Morwamotho gomme la nwa madi a gagwe, le ka se be le bophelo ka gare ga lena." 
John6:54 Mang le mang yo a jago nama ya ka gomme a nwa madi a ka o na le bophelo bjo bo sa felego; mme ke tla mo tsoša ka letšatši la bofelo. 
John6:55 Gobane nama ya ka ke dijo e le ka kgonthe, le madi a ka ke seno e le ka kgonthe." 
John6:56 Yo a jago nama ya ka gomme a nwa madi a ka o dula go nna, le nna ke dula go yena." 
John6:57 Go etša ge Tate yo a phelago a nthomile, gomme nna ke phela ka Tate." 
John6:58 Se ke senkgwa seo se theogilego legodimong, e sego bjalo ka ge borakgolokhukhu ba lena ba je manna, gomme ba hwile." 
John6:59 Ge a be a ruta kua Kaperenaume kua sinagogeng. 
John6:60 Barutiwa ba gagwe ba bantši ge ba ekwa se ba re: “Polelo ye ke e thata; ke mang yo a ka e kwago? 
John6:61 Ge Jesu ka boyena a tseba gore barutiwa ba gagwe ba ngunanguna ka taba ye, a re go bona: Na se se a le kgopiša?" 
John6:62 Go reng gomme ge le ka bona Morwa wa motho a rotogela godimo fao a bego a le gona pele? 
John6:63 Ke moya wo o phedišago; nama ga e hole selo; mantšu ao ke go boditšego ona ke moya gomme ke bophelo. 
John6:64 Eupša go na le ba bangwe ba lena bao ba sa dumelego. Gobane Jesu o be a tseba go tloga mathomong gore ke bomang bao ba sa dumelego le bao ba swanetšego go mo eka. 
John6:65 A re: “Ke ka baka leo ke le boditšego gore ga go na motho yo a ka tlago go nna, ge e se e filwe ke Tate.”" 
John6:66 Go tloga ka nako yeo barutiwa ba gagwe ba bantši ba boela morago, ba se sa sepela le yena." 
John6:67 Jesu a re go ba lesomepedi: “Na le lena le tla tloga? 
John6:68 Simone Petrose a mo fetola a re: “Morena, re tla ya go mang?” o na le mantšu a bophelo bjo bo sa felego." 
John6:69 Gomme re dumela gomme re kgodišegile gore O Kriste, Morwa wa Modimo yo a phelago." 
John6:70 Jesu a ba fetola a re: Na ga se ka le kgetha ba lesomepedi, gomme yo mongwe wa lena e le Diabolo?" 
John6:71 O boletše ka Judase Isikariote morwa wa Simone; 
John7:1 Ka morago ga tše Jesu a sepela Galilea, ka gobane o be a sa nyake go sepela ka Sejuda, ka gobane Bajuda ba be ba nyaka go mmolaya." 
John7:2 Monyanya wa Bajuda wa mešaša o be o batametše. 
John7:3 Ka gona bana babo ba re go yena: “Tloga mo o ye Judea, gore le barutiwa ba gago ba bone mediro yeo o e dirago.”" 
John7:3 Ka gona bana babo ba re go yena: “Tloga mo o ye Judea, gore le barutiwa ba gago ba bone mediro yeo o e dirago.”" 
John7:4 Gobane ga go na motho yo a dirago selo ka sephiring, gomme yena ka noši a nyaka go tsebja pepeneneng. Ge o dira dilo tše, ipontšha lefaseng." 
John7:5 Gobane le bana babo ga se ba ka ba dumela go yena. 
John7:6 Jesu a re go bona: “Nako ya ka ga se ya fihla; 
John7:7 Lefase le ka se le hloye; eupša nna e hloile, ka gobane ke hlatsela ka yona, gore mediro ya yona ke ye mebe." 
John7:8 Rotogelang monyanyeng wo; Ga se ka hlwa ke rotogela monyanyeng wo; gobane nako ya ka ga se ya hlwa e tlala. 
John7:9 Ge a ba boditše mantšu a, a dula Galilea." 
John7:10 Eupša ge bana babo ba rotogile, le yena o ile a rotogela monyanyeng, e sego pepeneneng, eupša bjalo ka ge eka ke ka sephiring." 
John7:11 Bajuda ba mo tsoma monyanyeng, ba re: “O kae?”" 
John7:12 Go be go ngunanguna kudu gare ga mašaba ka yena; gobane ba bangwe ba rile: “Ke motho yo botse; ba bangwe ba re: Ee! eupša O fora batho. 
John7:13 Lega go le bjalo, ga go motho yo a ilego a bolela ka yena pepeneneng ka baka la go boifa Bajuda." 
John7:14 Mo e ka bago gare ga monyanya, Jesu a rotogela tempeleng a ruta." 
John7:15 Bajuda ba makala, ba re: “Motho yo o tseba bjang ditlhaka, a se a ka a ithuta?”" 
John7:16 Jesu a ba araba a re: Thuto ya ka ga se ya ka, eupša ke ya yo a nthomilego." 
John7:17 Ge e ba motho le ge e le ofe a rata go dira thato ya gagwe, o tla tseba thuto yeo e tšwago go Modimo goba ke bolela ka nna." 
John7:18 Yo a bolelago ka boyena o nyaka letago la gagwe; eupša yo a tsomago letago la yo a mo romilego, ke yena wa therešo, gomme ga go na go se loke mo go yena." 
John7:19 Na Moshe ga se a le nea molao, eupša ga go le o tee wa lena yo a bolokago molao? Ke ka baka la’ng o tlo mpolaya?" 
John7:20 Setšhaba sa araba sa re: “O na le motemona; ke mang yo a tlago go go bolaya? 
John7:21 Jesu a ba fetola a re: Ke dirile modiro o tee, gomme ka moka ga lena le a makala." 
John7:22 Moshe o le file lebollo; (e sego ka gobane e tšwa go Moshe, eupša e tšwa go borakgolokhukhu;) gomme ka letšatši la Sabatha le bolotša monna." 
John7:23 Ge motho a bolotšwa ka Sabatha, gore molao wa Moshe o se ke wa robja; Na o go galefela, ka gobane ke fodišitše monna ka botlalo ka Sabatha?" 
John7:24 O se ke wa ahlola go ya ka ponagalo, eupša o ahlole kahlolo ya go loka." 
John7:25 Ba bangwe ba Jerusalema ba re: “Na ga se yena yo a nyakago go ba bolaya?” 
John7:26 Eupša, bona, o bolela ka sebete, gomme ga ba bolele selo go yena. Na ruri babuši ba tseba gore yo ke Kriste?" 
John7:27 Lega go le bjalo, re tseba moo a tšwago gona." 
John7:28 Ke moka Jesu a goeletša ka tempeleng ge a be a ruta, a re: “Bobedi bja lena le a ntseba, le gona le tseba moo ke tšwago gona. Gomme ga ke wa Nna, eupša Yena yo a Nthomilego ke wa therešo, yo le sa mo tsebego." 
John7:29 Eupša ke a mo tseba, gobane ke tšwa go yena, gomme o nthomile." 
John7:30 Ke moka ba nyaka go mo swara, eupša ga go yo a ilego a mo swara ka diatla, ka gobane nako ya gagwe e be e sešo ya fihla." 
John7:31 Batho ba bantši ba mo dumela, ba re: “Na ge Kriste a etla, na o tla dira mehlolo ye mentši go feta yeo monna yo a e dirilego?" 
John7:32 Bafarisei ba kwa gore setšhaba se ngunanguna ka yena; Bafarisei le baperisita ba bagolo ba roma bahlankedi go mo swara. 
John7:33 Jesu a re go bona: “Ke sa na le lena lebakanyana, ke ye go yo a nthomilego.”" 
John7:34 Le tla nnyaka, mme le ka se nkhwetše; gomme mo ke lego gona, gona o ka se tle." 
John7:35 Bajuda ba re: “O tla ya kae moo re sa mo hwetšego?” na o tla ya go bao ba phatlaletšego gare ga Baditšhaba, a ruta Baditšhaba?" 
John7:36 Go tlile bjang gore a re: ‘Le tla nnyaka, eupša le ka se nkhwetše; le moo ke lego gona, gona o ka se tle?" 
John7:37 Letšatšing la mafelelo, letšatšing leo le legolo la monyanya, Jesu a ema a goeletša a re: “Ge e ba motho a nyorilwe, a tle go nna a nwe.”" 
John7:38 Yo a dumelago go Nna, bjalo ka ge lengwalo le boletše, dinoka tša meetse a phelago di tla elela ka mpeng ya gagwe." 
John7:39 Eupša se o be a bolela ka Moya wo ba dumelago go yena ba bego ba swanetše go o amogela. 
John7:40 Ba bantši ba setšhaba ge ba ekwa polelo ye, ba re: “Ka nnete yo ke Moporofeta.”" 
John7:41 Ba bangwe ba re: “Yo ke Kriste.” Ba bangwe ba re: “Na Kriste o tla tšwa Galilea?” 
John7:42 Na lengwalo ga se la re: Kreste o tla peu ya Dafida le motseng wa Betlelehema, moo Dafida a bego a le gona?" 
John7:43 Ka gona gwa ba le karogano gare ga batho ka baka la gagwe. 
John7:44 Ba bangwe ba bona ba be ba tla mo nyala; eupša ga go yo a ilego a mo bea diatla. 
John7:45 Ke moka bahlankedi ba tla go baperisita ba bagolo le Bafarisei. Ba re go bona: “Ke ka baka la’ng le sa mo tliša? 
John7:46 Bahlankedi ba araba ba re: “Le ka mohla ga se a ka a bolela bjalo ka monna yo.” 
John7:47 Bafarisei ba ba fetola ba re: Na le lena le a forilwe? 
John7:48 Na go na le babuši goba Bafarisei yo a ilego a dumela go yena? 
John7:49 Eupša setšhaba se se sa tsebego molao se rogilwe. 
John7:50 Nikodemo a re go bona: “Ke monna yo a tlilego go Jesu bošego. 
John7:51 Na molao wa rena o ahlola motho le ge e le ofe, pele o mo theetša, o tseba seo a se dirago?" 
John7:52 Ba mo fetola ba re: “Na le wena wa Galilea?” Nyakišiša o bone, gobane ga go moporofeta yo a tšwago Galilea." 
John7:53 Yo mongwe le yo mongwe a ya ntlong ya gagwe. 
John8:1 Jesu a ya Thabeng ya Mehlware. 
John8:2 Mesong e sa le ka pela a boela tempeleng, batho ka moka ba tla go yena; a dula fase a ba ruta." 
John8:3 Bamangwalo le Bafarisei ba tliša mosadi yo a swerwego ka bootswa go yena; ge ba mo bea gare. 
John8:4 Ba re go yena: “Moruti, mosadi yo o swerwe ka bootswa." 
John8:5 Moshe ka molao o re laetše gore ba bjalo ba kgatlwe ka maswika; eupša wena o reng? 
John8:6 Ba be ba bolela se, ba mo leka, gore ba tle ba mo latofatše. Eupša Jesu a inama a ngwala fase ka monwana wa gagwe bjalo ka ge eka ga se a ka a kwa." 
John8:7 Eupša ge ba tšwela pele ba mmotšiša, a ikgogomoša a re go bona: “Yo a se nago sebe gare ga lena, a a thome ka go mo lahlela ka leswika.”" 
John8:8 A inama gape, a ngwala fase." 
John8:9 Bao ba kwelego seo, ba be ba bonwa molato ke matswalo a bona, ba tšwa ka o tee ka o tee, ba thoma go ba yo mogolo go fihla go ba mafelelo, gomme Jesu a šala a nnoši." 
John8:10 Ge Jesu a itokišitše, a se bone yo mongwe ge e se mosadi yoo, a re go yena: “Mosadi, ba kae bao ba go latofatšago?” na ga go na yo a go solago?" 
John8:11 Yena a re: “A go motho, Morena.” Jesu a re go yena: Le nna ga ke go ahlole. Sepela o se sa dira sebe." 
John8:12 Ke moka Jesu a bolela le bona gape a re: “Ke nna seetša sa lefase; yo a ntatelago a ka se tsoge a sepetše leswiswing, eupša o tla ba le seetša sa bophelo." 
John8:13 Bafarisei ba re go yena: “O a hlatsela ka wena; pego ya gago ga se ya therešo. 
John8:14 Jesu a ba fetola a re: “Le ge ke itlhatsela, bohlatse bja ka ke bja therešo. Gobane ke tseba mo ke tšwago gona, le mo ke yago gona; eupša le ka se tsebe gore ke tšwa kae goba ke ya kae." 
John8:15 Le ahlola go ya ka nama; Ga ke ahlole motho. 
John8:16 Le ge go le bjalo, ge e ba ke ahlola, kahlolo ya ka ke ya therešo, gobane ga ke noši, eupša ke nna le Tate yo a nthomilego." 
John8:17 Le molaong wa gago go ngwadilwe gore bohlatse bja banna ba babedi ke bja therešo. 
John8:18 Ke nna yo a hlatselago ka nna, gomme Tate yo a nthomilego o hlatsela ka nna." 
John8:19 Ba re go yena: “Tatago o kae?” Jesu a fetola a re: “Ga le ntsebe le Tate; ge nkabe le ntsebile, le Tate le ka be le tsebile." 
John8:20 Mantšu a Jesu a bolela ka matlotlong ge a be a ruta ka tempeleng. Gobane nako ya gagwe ga se ya hlwa e fihla. 
John8:21 Ke moka Jesu a re go bona: “Ke ya tsela ya ka, le tla nnyaka, la hwela dibeng tša lena. Mo ke yago gona, le ka se tle." 
John8:22 Bajuda ba re: “Na o tla ipolaya? gobane O re: Moo ke yago gona, o ka se tle." 
John8:23 A re go bona: “Le tšwa ka tlase; Ke tšwa godimo; le ba lefase le; Ga ke wa lefase le. 
John8:24 Ke le boditše gore le tla hwa dibeng tša lena; gobane ntle le ge le dumela gore ke nna goba, KE NNA yena, le tla hwa dibeng tša lena." 
John8:25 Ba re go yena: “O mang?” Jesu a re go bona: Go etša ge ke le boditše go tloga mathomong. 
John8:26 Ke na le dilo tše dintši tšeo nka di bolelago le go le ahlola, eupša yo a nthomilego ke wa therešo; gomme ke bolela le lefase seo ke se kwelego go Yena." 
John8:27 Ba be ba sa kwešiše gore o boletše le bona ka Tate. 
John8:28 Jesu a re go bona: “Ge le phagamišitše Morwa wa motho, gona le tla tseba gore ke nna yena, le gore ga ke itire selo; eupša bjalo ka ge Tate a nthutile, ke bolela dilo tše." 
John8:29 Yo a nthomilego o na le nna. Tate ga se a ka a ntlogela ke nnoši; gobane ka mehla ke dira tše di mo kgahlago. 
John8:30 Ge a bolela mantšu a, ba bantši ba dumela go yena." 
John8:31 Ke moka Jesu a re go Bajuda bao ba bego ba dumela go yena: “Ge e ba le dula le bolela ka lentšu la ka, gona le barutiwa ba ka e le ka kgonthe;" 
John8:32 Le tla tseba therešo, mme therešo e tla le lokolla." 
John8:33 Ba mo fetola ba re: “Re peu ya Aborahama, ga se ra ka ra ba bokgoba bja motho le ge e le ofe. O re bjang: Le tla lokollwa?" 
John8:34 Jesu a ba fetola a re: Ruri, ruri ke a le botša: Mang le mang yo a dirago sebe ke mohlanka wa sebe." 
John8:35 Mohlanka ga a dule ka ntlong go iša mehleng ya neng le neng; 
John8:36 Ka gona ge e ba Morwa a ka le lokolla, gona le tla lokologa e le ka kgonthe." 
John8:37 Ke a tseba gore le peu ya Aborahama; eupša o leka go Nbolaya, ka gobane lentšu la ka ga le na lefelo ka go lena." 
John8:38 Ke bolela tše ke di bonego go Tate, gomme le dira tše le di bonego le tatago lena." 
John8:39 Ba mo fetola ba re: Aborahama ke tatago rena. Jesu a re go bona: Ge nkabe le le bana ba Aborahama, le be le tla dira mediro ya Aborahama." 
John8:40 Eupša bjale le nyaka go mpolaya, monna yo a le boditšego therešo yeo ke e kwelego go Modimo. Aborahama ga se a ka a dira se." 
John8:41 O dira mediro ya tatago. Ba re go yena: “Ga se ra tswalwa ka bootswa; re na le Tate o tee, e lego Modimo." 
John8:42 Jesu a re go bona: “Ge nkabe Modimo e le Tatago lena, le be le tla nthata. Gomme ga se ka tla ka nna, eupša O nthomile." 
John8:43 Ke ka baka la’ng le sa kwešiše polelo ya ka? le ka gobane le ka se kwe lentšu la ka. 
John8:44 Le tšwa go tatago lena Diabolo, gomme le tla dira dikganyogo tša tatago lena. E be e le mmolai go tloga mathomong, a sa dule therešong, ka gobane ga go na therešo go yena. Ge a bolela maaka, o bolela go ya ka tshekamelo ya gagwe, ka gobane ke moaketši le tatago ona." 
John8:45 Ka ge ke le botša therešo, ga le ntumele." 
John8:46 Ke mang go lena yo a nkgodišago gore ke kwešiše? Gomme ge ke bolela nnete, ke ka lebaka la eng o sa ntumele?" 
John8:47 Yo a tšwago go Modimo o kwa mantšu a Modimo. 
John8:48 Bajuda ba mo fetola ba re: “Ga re bolele gabotse gore o Mosamaria gomme o na le diabolo?” 
John8:49 Jesu a fetola a re: “Ga ke na diabolo; eupša nna ke hlompha Tate, le lena le nkgoboša." 
John8:50 Ga ke nyake letago la ka; go na le yo a phuruphutšago le go ahlola. 
John8:51 Ruri, ruri ke a le botša, Ge motho a boloka polelo ya ka, a ka se tsoge a bone lehu." 
John8:52 Bajuda ba re go yena: “Bjale re tseba gore o na le motemona.” Aborahama a hwa, le baporofeta; o re: Ge motho a boloka polelo ya ka, a ka se tsoge a latswa lehu." 
John8:53 Na o feta tatago rena Aborahama, yo a hwilego? baporofeta ba hwa. Ke Mang yo a itirago?" 
John8:54 Jesu a fetola a re: “Ge nka ikgodiša, kgodišo ya ka ga se selo. Ke Tate yo a nkgodišago; goba yo o rego ke Modimo wa gago." 
John8:55 Eupša le be le sa mo tsebe; eupša ke a mo tseba; gomme ge nka re: Ga ke mo tsebe, ke tla swana le wena, moaketši; eupša ke a mo tseba, gomme ke phethagatša lentšu la gagwe." 
John8:56 Tatago lena Aborahama o ile a thabela go bona letšatši la ka, a le bona a thaba." 
John8:57 Bajuda ba re go yena: “Ga se wa hlwa o na le mengwaga ye masomehlano, na o bone Aborahama?" 
John8:58 Jesu a re go bona: “Ruri, ruri ke a le botša: Pele ga ge Aborahama a ka ba gona, ke be ke le gona.”" 
John8:59 Ke moka ba tšea maswika gore ba mo lahlele; eupša Jesu a iphihla, a tšwa tempeleng, a feta gare ga bona, gomme a feta ka tsela yeo." 
John9:1 Jesu ge a feta, a bona monna yo a bego a foufetše go tloga ge a belegwa." 
John9:2 Barutiwa ba gagwe ba mmotšiša ba re: “Morutiši, ke mang yo a dirilego sebe, monna yo goba batswadi ba gagwe?" 
John9:3 Jesu a fetola a re: “Le motho yo ga se a dira sebe goba batswadi ba gagwe. 
John9:4 Ke swanetše go dira mediro ya yo a nthomilego ge e sa le mosegare. 
John9:5 Ge ke sa dutše ke le lefaseng, ke seetša sa lefase." 
John9:6 Ge a bolela se, a tshwela mathe fase, a dira letsopa ka mathe, a tlotša mahlo a sefofu ka letsopa." 
John9:7 A re go yena: “Sepela o hlape ka bodibeng bja Siloame, (e lego tlhathollo ya gore: O rometšwe.) A ya moo, a hlapa, a tla a bona. A ya a mo hlatswa, a tla a bona." 
John9:8 Baagišani le bao ba bego ba mmone pele e le sefofu ba re: “Na yo ga se yena yo a bego a dutše a kgopela?” 
John9:9 Ba bangwe ba re: “Ke yena; ba bangwe ba re: O swana le yena; 
John9:10 Ka gona ba re go yena: “Mahlo a gago a butšwe bjang?” 
John9:11 A fetola a re: “Monna yo a bitšwago Jesu o dirile letsopa, a tlotša mahlo a ka, a re go nna: “Eya letamong la Siloama o hlape. Ke moka ka hlapa, ka hlapa, ka bona." 
John9:12 Ba re go yena: “O kae?” A re: Ga ke tsebe. 
John9:13 Ba mo tliša go Bafarisei bao e bego e le difofu. 
John9:14 E be e le letšatši la Sabatha ge Jesu a dira letsopa, a bula mahlo." 
John9:15 Bafarisei le bona ba mmotšiša gore o bone bjang. A re go bona: “O beile letsopa mahlong a ka, ka hlapa, ke a bona.”" 
John9:16 Ka gona ba bangwe ba Bafarisei ba re: “Motho yo ga se wa Modimo, ka gobane ga a boloke letšatši la Sabatha.” Ba bangwe ba re: Monna yo e lego modiradibe a ka dira bjang mehlolo e bjalo? Ke moka gwa ba le karogano gare ga bona." 
John9:17 Ba buša ba re go sefofu: “O reng ka yena gore o go butše mahlo?” A re: Ke moporofeta. 
John9:18 Eupša Bajuda ga se ba dumela mabapi le yena, gore o be a foufetše gomme a bona a bona, go fihlela ba bitša batswadi ba yo a bonego." 
John9:19 Ba ba botšiša ba re: “Na morwa wa lena yo le rego o belegwe e le sefofu? o e bona bjang bjale? 
John9:20 Batswadi ba gagwe ba ba fetola ba re: Re a tseba gore yo ke morwa wa rena, le gore o belegwe e le sefofu." 
John9:21 Eupša ga re tsebe ka tsela yeo a e bonago bjale; goba yo a buditšego mahlo a gagwe, ga re tsebe. Ke ya mengwaga ya semolao; mmotšiše: o tla ipulela." 
John9:22 Batswadi ba gagwe ba boletše dilo tše ka gobane ba be ba boifa Bajuda; gobane Bajuda ba be ba šetše ba dumelelane gore ge motho a ipobola gore ke yena Kriste, a rakwa sinagogeng." 
John9:23 Ka gona batswadi ba gagwe ba re: “O godile; mmotšiše. 
John9:24 Ke moka ba bitša monna yo e bego e le sefofu, ba re go yena: “Reta Modimo; re tseba gore monna yo ke modiradibe." 
John9:25 A fetola a re: “Ge e ba ke modiradibe, ga ke tsebe. Selo se tee ke se tseba, gore le ge ke be ke foufetše, bjale ke a bona." 
John9:26 Ke moka ba re go yena: “O go dirile eng?” o go butše bjang mahlo? 
John9:27 A ba fetola a re: “Ke šetše ke le boditše, eupša ga se la ka la kwa. Ke ka baka la’ng o be o tla e kwa gape? na le lena le tla ba barutiwa ba gagwe?" 
John9:28 Ke moka ba mo roga ba re: “O morutiwa wa gagwe; eupša re barutiwa ba Moshe. 
John9:29 Re a tseba gore Modimo o boletše le Moshe; eupša ge e le monna yo, ga re tsebe moo a tšwago gona." 
John9:30 Monna yoo a ba fetola a re: “Ke ka baka la’ng selo se se makatšago, moo le sa tsebego gore o tšwa kae, eupša o mphile mahlo?" 
John9:31 Bjale re tseba gore Modimo ga a theetše badiradibe, eupša ge e ba motho e le morapedi wa Modimo gomme a dira thato ya gagwe, o a mo kwa. Eupša ge e ba motho e le morapedi wa Modimo, a dira thato ya gagwe, o a mo kwa." 
John9:32 Ga e sa le go tloga ge lefase le thoma, ga se gwa ka gwa kwewa gore go na le motho yo a ilego a bula mahlo a motho yo a belegwego e le sefofu." 
John9:33 Ge nkabe monna yo e be e se wa Modimo, o be a ka se kgone go dira selo." 
John9:34 Ba mo fetola ba re: “O belegetšwe dibeng ka mo go feletšego, na o a re ruta? Ke moka ba mo lahlela ka ntle." 
John9:35 Jesu a kwa gore ba mo lahlile; a re go yena: “Na o dumela go Morwa wa Modimo?” 
John9:36 A fetola a re: “Morena, ke mang, gore ke dumele go yena?”" 
John9:37 Jesu a re go yena: “O mmone, gomme ke yena yo a bolelago le wena.”" 
John9:38 A re: “Morena, ke a dumela.” Gomme a mo khunamela." 
John9:39 Jesu a re: “Ke tlile kahlolo lefaseng le, gore bao ba sa bonego ba bone; le gore go bona go ka dirwa mahlo." 
John9:40 Bafarisei ba bangwe bao ba bego ba na le yena ba kwa mantšu a, ba re go yena: Na le rena re difofu?" 
John9:41 Jesu a re go bona: “Ge nkabe le be le foufetše, le be le ka se be le kwešišo; eupša bjale o re: Re a bona; ka baka leo sebe sa gago se sa le gona." 
John10:1 Ruri, ruri, ke a le botša: Yo a sa tsenego ka mojako ka lešakeng la dinku, eupša a namela ka tsela ye nngwe, yena ke lehodu le mohlakodi." 
John10:2 Eupša yo a tsenago ka mojako ke modiši wa dinku. 
John10:3 Moleta-kgoro o a bulela yena; dinku di kwa lentšu la gagwe, gomme o bitša dinku tša gagwe ka maina, a di ntšha." 
John10:4 Ge a ntšhitše dinku tša gagwe, o ba eta pele, gomme dinku di mo latela, gobane di tseba lentšu la gagwe." 
John10:5 Mofaladi a ka se mo latele, eupša o tla mo tšhaba, gobane ga ba tsebe lentšu la bašele." 
John10:6 Jesu o ba boditše seswantšho se; 
John10:7 Jesu a buša a re go bona: “Ruri ruri ke a le botša gore ke nna mojako wa dinku.” 
John10:8 Bohle bao ba tlilego pele ga ka ke mahodu le bahlakodi, eupša dinku ga se tša ba theetša." 
John10:9 Ke nna mojako, ge motho a tsena ka nna, o tla phološwa, a tsena le go tšwa, a hwetša mafulo. O tla tsena, a tšwa, a hwetša mafulo." 
John10:10 Lehodu ga le tle, eupša le tla go utswa, go bolaya le go fediša; Ke tlile gore ba be le bophelo gomme ba be le bjona ka bontši." 
John10:11 Ke nna modiši yo mobotse, modiši yo botse o gafa bophelo bja gagwe ka baka la dinku." 
John10:12 Eupša yo e lego mothwalwa, e sego modiši, yo dinku e sego tša gagwe, o bona phiri e etla, ya tlogela dinku, ya tšhaba." 
John10:13 Mothwalwa o a tšhaba, ka gobane ke mothwalwa, ga a na taba le dinku." 
John10:14 Ke nna modiši yo botse, ke tseba dinku tša ka, ke tsebja ke tša ka." 
John10:15 Ge e ba Tate a ntseba, le nna ke tseba Tate." 
John10:16 Ke na le dinku tše dingwe tšeo e sego tša lešaka le, le tšona ke swanetše go di tliša gomme di tla kwa lentšu la ka; Le bona ke swanetše go ba tliša, gomme ba tla kwa lentšu la ka; gomme go tla ba le mohlape o tee, le modiši o tee." 
John10:17 Ka gona Tate o a nthata, ka gobane ke gafa bophelo bja ka, gore ke bo tšee gape." 
John10:18 Ga go na motho yo a ntšeelago yona, eupša ke e gafela ka noši. Ke na le maatla a go e bea fase, gomme ke na le maatla a go e tšea gape. Taelo ye ke e amogetše go Tate." 
John10:19 Ka gona go ile gwa ba le karogano gape gare ga Bajuda ka baka la dipolelo tše. 
John10:20 Ba bantši ba bona ba re: “O na le motemona, o a hlanya; ke ka baka la’ng o mo kwa?" 
John10:21 Ba bangwe ba re: “Tše ga se mantšu a yo a nago le diabolo.” Na diabolo a ka bula mahlo a difofu? 
John10:22 Kua Jerusalema e be e le monyanya wa go ikgafa, gomme e be e le marega." 
John10:23 Jesu a sepela ka tempeleng lebatong la Solomone. 
John10:24 Ke moka Bajuda ba mo dikologa, ba re go yena: “O tla re belaela go fihla neng? Ge e ba O Kreste, re botše ka go lebanya." 
John10:25 Jesu a ba fetola a re: “Ke le boditše, eupša ga se la dumela." 
John10:26 Eupša ga le dumele, ka gobane ga le ba dinku tša ka, bjalo ka ge ke le boditše." 
John10:27 Dinku tša ka di kwa lentšu la ka, gomme ke a di tseba, gomme di ntatela." 
John10:28 Ke ba nea bophelo bjo bo sa felego; di ka se fediše le ka mohla, le motho yo a ka se kego a di kgaola seatleng sa ka." 
John10:29 Tate yo a mphilego bona ke yo mogolo go feta bohle; gomme ga go motho yo a kgonago go di kgaola seatleng sa Tate. 
John10:30 Nna le Tate re batee. 
John10:31 Ke moka Bajuda ba tsoša maswika gape go mo kgatla ka maswika. 
John10:32 Jesu a ba fetola a re: “Ke le bontšhitše mediro e mentši e mebotse go tšwa go Tate; ke efe ya mediro yeo yeo o Nkhabjago ka maswika? 
John10:33 Bajuda ba mo fetola ba re: “Ga re go kgatle ka maswika ka baka la modiro o mobotse; eupša ka baka la thogako; le ka baka la gore Wena, yo o lego motho, O itira Modimo." 
John10:34 Jesu a ba fetola a re: A ga se gwa ngwalwa molaong wa lena, ke re: Ke medimo?" 
John10:35 Ge e ba a ba biditše medimo, bao lentšu la Modimo le tlilego go bona, gomme lengwalo le ka se ke la robega;" 
John10:36 Mabapi le Yo Tate a mo kgethilego le go mo romela lefaseng, o re: “Le bolela maaka; gobane ke re: Na ke Morwa wa Modimo?" 
John10:37 Ge e ba ke sa dire mediro ya Tate, gona o se ke wa ntumelela." 
John10:38 Eupša ge e ba ke di dira, le ge le sa ntumele, dumelang mediro yeo, e le gore le tsebe le go dumela gore Tate o go nna, le nna ke mo go yena." 
John10:39 Ka gona ba be ba nyaka go mo swara, eupša a phonyokga diatleng tša bona." 
John10:40 A boela mošola wa Jorodane a ya lefelong leo Johane a kolobeditšwego go lona mathomong; gomme a dula moo. 
John10:41 Ba bantši ba retologela go yena, ba re: “Johane ga se a dira mohlolo;" 
John10:42 Gomme ba bantši moo ba dumela go Yena. 
John11:1 Monna yo mongwe o be a babja, e lego Latsaro wa Bethania, wa motsaneng wa Maria le kgaetšedi ya gagwe Mareta." 
John11:2 (Ke Maria yoo a tloditšego Morena ka setlolo, a phumola dinao tša gagwe ka meriri ya gagwe, yoo Latsaro ngwanabo a babja.)" 
John11:3 Ka gona dikgaetšedi tša gagwe tša romela molaetša go yena, ba re: Morena, bona yo o mo ratago o a babja." 
John11:4 Jesu ge a ekwa seo, a re: “Bolwetši bjo ga se bja lehu, eupša ke bja letago la Modimo, gore Morwa wa Modimo a tagafatšwe ka bjona.”" 
John11:5 Bjale Jesu o be a rata Mareta le kgaetšedi ya gagwe le Latsaro. 
John11:6 Ge a ekwa gore o a babja, a dula matšatši a mabedi a sa dutše lefelong leo a bego a le go lona." 
John11:7 Ka morago ga moo a re go barutiwa: “A re boeleng Judea.” 
John11:7 Ka morago ga moo a re go barutiwa: “A re boeleng Judea.” 
John11:8 Barutiwa ba gagwe ba re go yena: “Moruti, Bajuda ba morago bjale ba be ba nyaka go go kgatla ka maswika; gomme na o ya moo gape?" 
John11:9 Jesu a fetola a re: A ga go na diiri tše lesomepedi mosegare? Ge motho a sepela mosegare, ga a kgopše, ka gobane o bona seetša sa lefase." 
John11:10 Eupša ge motho a sepela bošego, o a kgopša, ka gobane ga go na seetša mo go yena." 
John11:11 A bolela tše, ka morago ga moo a re go bona: “Mogwera wa rena Latsaro o robetše; eupša ke ya, gore ke mo tsoše borokong." 
John11:12 Barutiwa ba gagwe ba re: “Morena, ge a robetše, o tla fola.”" 
John11:13 Bjale Jesu o be a boletše ka lehu la gagwe, eupša ba nagana gore o bolela ka go khutša borokong." 
John11:14 Jesu a re go bona: “Latsaro o hwile.” 
John11:15 Ke thabile ka baka la lena gore ke be ke se gona moo, e le gore le dumele; a re yeng go Yena." 
John11:16 Ke moka Thomase yo a bitšwago Didimo a re go barutiwa-gotee le yena: “A re ye le rena re hwe le yena.” 
John11:17 Ge Jesu a fihla, a hwetša gore o šetše a robetše lebitleng ka matšatši a mane." 
John11:18 Bethania e be e le kgauswi le Jerusalema, mo e ka bago dikhilomithara tše lesome." 
John11:19 Bajuda ba bantši ba tla go Mareta le Maria go ba homotša mabapi le ngwanabo bona. 
John11:20 Mareta ge a ekwa gore Jesu o a tla, a ya a mo gahlanetša, eupša Maria a dula a sa šišinyege ka ntlong. Eupša Maria a homola ka ntlong." 
John11:21 Mareta a re go Jesu: “Morena, ge nkabe o be o le mo, ngwanešo nkabe a se a hwa.”" 
John11:22 Eupša ke a tseba gore le gona bjale, se sengwe le se sengwe seo le se kgopelago go Modimo, Modimo o tla le fa sona." 
John11:23 Jesu a re go yena: Ngwaneno o tla tsoga. 
John11:24 Mareta a re go yena: “Ke a tseba gore o tla tsoga tsogong ka letšatši la bofelo.” 
John11:25 Jesu a re go yena: “Ke nna tsogo le bophelo; yo a dumelago go nna, le ge a hwile, o tla phela;" 
John11:26 Mang le mang yo a phelago a dumela go nna a ka se hwile le ka mohla. Na o a e dumela? 
John11:27 A re go yena: “Ee, Morena, ke dumela gore o Kriste, Morwa wa Modimo, yo a swanetšego go tla lefaseng.”" 
John11:28 Ge a boletše bjalo, a ya a bitša Maria kgaetšedi ya gagwe ka sephiring, a re: “Moruti o tlile, o go bitša.”" 
John11:29 Gateetee ge a ekwa seo, a tsoga ka lebelo a tla go yena." 
John11:30 Bjale Jesu o be a sešo a fihla motseng, eupša o be a le lefelong leo Mareta a gahlanago le yena go lona." 
John11:31 Bajuda bao ba bego ba na le yena ka ntlong ba mo homotša, ge ba bona Maria a tsoga ka lebelo a tšwa, ba mo latela ba re: “O ya lebitleng go yo lla moo.”" 
John11:32 Ge Maria a fihla mo Jesu a bego a le gona, a mmona, a wela fase dinaong tša gagwe a re go yena: “Morena, ge nkabe o be o le mo, ngwanešo nkabe a se a hwa.”" 
John11:33 Jesu ge a mmona a lla le Bajuda bao ba tlilego le yena ba lla, a fegelwa moyeng, a tšhoga." 
John11:34 A re: “O mo beile kae?” Ba re go yena: “Morena, etla o bone.”" 
John11:35 Jesu a lla. 
John11:36 Bajuda ba re: “Bonang kamoo a mo ratago ka gona! 
John11:37 Ba bangwe ba bona ba re: “Na monna yo yo a ilego a bula mahlo a difofu, a ka se dire gore le monna yo a se ke a hwa?" 
John11:38 Jesu a boela lebitleng a fegelwa ka boyena. E be e le legaga, gomme leswika le rapaletše godimo ga lona." 
John11:39 Jesu a re: “Tloša leswika.” Mareta, kgaetšedi ya yo a hwilego, a re go yena: “Morena, mo nakong ye o nkga, gobane o šetše a hwile matšatši a mane.”" 
John11:40 Jesu a re go yena: “Na ga se ka re go wena gore ge o dumela, o bone letago la Modimo?" 
John11:41 Ka gona ba tloša leswika leo lefelong la bahu. Jesu a emiša mahlo, a re: Tate, ke a go leboga ka ge o nkwele." 
John11:42 Ke be ke tseba gore o ntheetša ka mehla, eupša ke boletše seo ka baka la batho bao ba emego moo, gore ba dumele gore o nthomile." 
John11:43 Ge a bolela se, a goeletša ka lentšu le legolo: “Latsaro, tšwe.”" 
John11:44 Yo a hwilego a tšwa a tlemilwe diatla le maoto ka diaparo tša lebitla; Jesu a re go bona: “Mo lokolleng, le mo tlogele a sepele.”" 
John11:45 Bajuda ba bantši bao ba ilego ba tla go Maria gomme ba bona tše Jesu a di dirilego, ba mo dumela." 
John11:46 Eupša ba bangwe ba bona ba ya go Bafarisei, ba ba botša tše Jesu a di dirilego." 
John11:47 Ke moka baprista ba bagolo le Bafarisei ba kgobokanya lekgotla, ba re: “Re dira’ng?” Gobane monna yo o dira mehlolo e mentši." 
John11:48 Ge re ka mo tlogela ka tsela ye, batho ka moka ba tla mo dumela. Gomme Baroma ba tla tla ba re amoga lefelo la rena le setšhaba." 
John11:49 Yo mongwe wa bona, e lego Kayafa, yo e bego e le moperisita yo mogolo ngwageng woo, a re go bona: “Ga le tsebe selo le gatee." 
John11:50 Le gona ga le nagane gore ke mo go holago go rena, gore motho o tee a hwele setšhaba, gomme setšhaba ka moka se se ke sa hwelela." 
John11:51 Ga se a ka a bolela se ka boyena, eupša ka ge e be e le moperisita yo mogolo ngwageng woo, o porofeta gore Jesu o tla hwela setšhaba seo." 
John11:52 Le gona e sego bakeng sa setšhaba seo feela, eupša gape le gore a kgoboketše bana ba Modimo bao ba gašanego gotee." 
John11:53 Ka gona go tloga letšatšing leo go ya pele ba rera gore ba mmolaye. 
John11:54 Ka gona Jesu a se sa sepela pepeneneng gare ga Bajuda; eupša a tloga moo a ya nageng ya kgauswi le lešoka, motseng wo o bitšwago Efuraime, gomme a dula moo le barutiwa ba gagwe." 
John11:55 Bjale Paseka ya Bajuda e be e le kgauswi, gomme ba bantši ba rotogela Jerusalema pele ga Paseka go yo itlhwekiša." 
John11:56 Ka gona ba lebelela Jesu gomme ba botšana ge ba eme tempeleng: “Ke ka baka la’ng le nagana gore ga a tle monyanyeng? 
John11:57 Baperisita ba bagolo le Bafarisei ba be ba laetše gore ge motho a tseba moo a lego gona, a tsebiše yona gore ba mo sware." 
John12:1 Ke moka Jesu matšatši a tshelelago pele ga Paseka a fihla Bethania moo Latsaro yo a bego a hwile a bego a mo tsoša bahung. 
John12:2 Moo ba mo direla dijo tša mantšiboa; Mareta a hlankela, eupša Latsaro e be e le yo mongwe wa bao ba bego ba dula tafoleng le yena." 
John12:3 Ke moka Maria a tšea ponto ya setlolo sa narete, se se bitšago kudu, a tlotša maoto a Jesu, a mo phumola maoto ka moriri wa gagwe." 
John12:4 Yo mongwe wa barutiwa ba gagwe e lego Judase Isikariote morwa wa Simone yo a bego a le kgauswi le go mo eka a re. 
John12:5 Ke ka baka la’ng setlolo se se sa ka sa rekišwa ka dipente tše makgolo a mararo gomme sa newa badiidi? 
John12:6 Se o se boletše, e sego gore o be a hlokomela badiidi; eupša ka gobane e be e le lehodu gomme a na le mokotla gomme a rwele seo se tsentšwego ka gare ga wona." 
John12:7 Jesu a re: “Mo tlogele; ka letšatši la poloko ya ka o ile wa e boloka. 
John12:8 Gobane ka mehla o na le badiidi; eupša ga se ka mehla o dulago le nna. 
John12:9 Ke moka Bajuda ba bantši ba tseba gore o gona, gomme ba tla, e sego ka baka la Jesu feela, eupša ba tle ba bone le Latsaro yo a mo tsošitšego bahung." 
John12:10 Eupša baperisita ba bagolo ba rera gore le yena ba bolaye Latsaro; 
John12:11 Ka gobane ka baka la gagwe ba bantši ba Bajuda ba ile ba tloga ba dumela go Jesu. 
John12:12 Letšatšing le le latelago lešaba le legolo leo le bego le tlile monyanyeng, ge le ekwa gore Jesu o tla Jerusalema." 
John12:13 Ka gona a tšea makala a mopalema a tšwa go yo mo gahlanetša, a goeletša a re: “Hosanna! Go šegofaditšwe Kgoši ya Israele yeo e tlago ka Leina la Morena!" 
John12:14 Jesu ge a hweditše pokolo e nyenyane, a dula godimo ga yona; bjalo ka ge go ngwadilwe." 
John12:15 O se boife, morwedi wa Tsione;" 
John12:16 Dilo tšeo barutiwa ba gagwe ba be ba sa di kwešiše mathomong; eupša ge Jesu a tagafatšwa, ba nagana gore dilo tše di ngwadilwe ke Yena, le gore ba di dirile go yena." 
John12:17 Ka gona, setšhaba seo se bego se na le yena ge a be a bitša Latsaro lebitleng la gagwe gomme a mo tsoša bahung, sa hlatsela." 
John12:18 Ka baka leo setšhaba se ile sa gahlana le yena, ka gobane se kwele gore o dirile mohlolo wo." 
John12:19 Bafarisei ba re go bona: “Na le lemoga kamoo le sa fenyego selo? bona, lefase le mo šala morago." 
John12:20 Gare ga bona go be go na le Bagerika ba bangwe bao ba bego ba rotogela go rapela monyanyeng. 
John12:21 Yena a tla go Filipi, wa Betsaida wa Galilea, a mo lopa a re: “Mohlomphegi, re nyaka go bona Jesu.”" 
John12:22 Filipi a tla a botša Andrea, gape Andrea le Filipi ba botša Jesu. Gape Andrea le Filipi ba botša Jesu." 
John12:23 Jesu a ba fetola a re: “Nako e fihlile ya gore Morwa wa motho a tagafatšwe.” 
John12:24 Ruri ruri ke le botša gore ge mabele a korong a sa wela mmung gomme a hwa, a dula a nnoši. Eupša ge e ka hwa, e enywa dienywa tše dintši." 
John12:25 Yo a ratago bophelo bja gagwe o tla bo lahlegelwa; gomme yo a hloilego bophelo bja gagwe lefaseng le o tla bo boloka bophelong bjo bo sa felego. 
John12:26 Ge e ba motho le ge e le ofe a nhlankela, a ntatele; mo ke lego gona, le mohlanka wa ka o tla ba gona; ge motho a Ndirela, Tate o tla mo hlompha." 
John12:27 Bjale moya wa ka o tshwenyegile; mme ke tla reng? Ntate, mphološe mo nakong ye, eupša ka lebaka le ke fihlile mo nakong ye." 
John12:28 Tate, tagafatša leina la gago. Ke moka gwa kwagala lentšu le etšwa legodimong la re: “Ke le tagafaditše gomme ke tla le tagafatša gape.”" 
John12:29 Batho bao ba bego ba eme moo ba e kwa, ba re e duma. Ba bangwe ba re: “Morongwa o boletše le yena.”" 
John12:30 Jesu a fetola a re: “Lentšu le ga se la tla ka baka la ka, eupša ka baka la lena.”" 
John12:31 Bjale ke kahlolo ya lefase le, bjale kgošana ya lefase le e tla rakwa." 
John12:32 Nna, ge nka phagamišwa lefaseng, ke tla gogela batho ka moka go nna." 
John12:33 Eupša o ile a bolela se a bontšha lehu leo a bego a le kgauswi le go hwa ka lona. 
John12:34 Lešaba la mo araba ka gore: “Re kwele go tšwa Molaong gore Kriste o dula go ya go ile; o bolela bjang gore Morwa wa motho o swanetše go phagamišwa? morwa wa monna yo ke mang? 
John12:35 Jesu a re go bona: “Lena le seetša gare ga lena.” Sepelang seetšeng, gore leswiswi le se ke la go wela; gobane yo a sepelago leswiswing ga a tsebe mo a yago gona." 
John12:36 Ge le sa na le seetša, dumela seetšeng, gore le be bana ba seetša. Jesu o ile a bolela tše, a tloga, a iphihla go bona." 
John12:37 Eupša le ge a be a dirile dipontšho tše dintši gakaakaa pele ga bona, ga se ba ka ba dumela go yena." 
John12:38 Gore polelo ya moporofeta Jesaya e phethege, yeo a e boletšego: “Morena, ke mang yo a dumetšego pego ya rena? letsogo la Morena le utolletšwe mang?" 
John12:39 Ka gona ba ile ba palelwa ke go dumela, ka gobane Jesaya a bolela gape:" 
John12:40 O foufaditše mahlo a bona, a thatafatša dipelo tša bona; gore ba se ke ba bona ka mahlo a bona, ba kwešiše ka dipelo tša bona, ba sokologa, ke ba fodiše." 
John12:41 Jesaya o boletše dilo tše ge a bona letago la gagwe gomme a bolela ka yena. 
John12:42 Lega go le bjalo gare ga babuši ba bagolo le ba bantši ba ile ba dumela go yena; eupša ka baka la Bafarisei ba mo ipolela, gore ba se ke ba rakwa sinagogeng." 
John12:43 Gobane ba be ba rata theto ya batho go feta theto ya Modimo. 
John12:44 Jesu a goeletša a re: “Yo a dumelago go nna ga a dumele go nna, eupša o dumela go yo a nthomilego.”" 
John12:45 Yo a mponago o bona yo a nthomilego. 
John12:46 Ke tlile seetša lefaseng, gore mang le mang yo a dumelago go nna a se dule leswiswing." 
John12:47 Ge motho a ka kwa mantšu a ka, a sa dumele, ga ke mo ahlole, gobane ga se ka tla go ahlola lefase, eupša ke tletše go phološa lefase." 
John12:48 Yo a ntahlago, a sa amogele dipolelo tša ka, o na le yo a mo ahlolago." 
John12:49 Gobane ga se ka bolela ka nna; eupša Tate yo a nthomilego, o nneile taelo ya gore ke reng le gore ke bolele eng." 
John12:50 Ke a tseba gore taelo ya gagwe ke bophelo bjo bo sa felego. Se sengwe le se sengwe seo ke se bolelago ka nako yeo, bjalo ka ge Tate a mpoditše, ke bolela bjalo." 
John13:1 Bjale pele ga monyanya wa Paseka, Jesu a tseba gore nako ya gagwe e fihlile ya gore a tloge lefaseng le go ya go Tate, ka ge a ratile ba gagwe ba lefaseng, a ba rata go fihla bofelong." 
John13:2 Ge dijo tša mantšiboa di fedile, Diabolo o tsentše pelong ya Judase Isikariote morwa wa Simone gore a mo eka." 
John13:3 Jesu o a tseba gore Tate o gafetše dilo ka moka diatleng tša gagwe le gore o tšwa go Modimo gomme o ya go Modimo; 
John13:4 O tsoga dijong tša mantšiboa, a beela diaparo tša gagwe ka thoko; a tšea toulo a iphuthelela ka yona." 
John13:5 Ka morago ga moo a tšhela meetse ka sebjaneng, a thoma go hlatswa barutiwa maoto a ba phumola ka toulo yeo a bego a tlemilwe ka yona." 
John13:6 Ke moka a tla go Simone Petro; 
John13:7 Jesu a mo fetola a re: “Seo ke se dirago bjale ga o se tsebe; eupša le tla tseba ka morago ga se. 
John13:8 Petro a re go yena: “O ka se tsoge o hlapile maoto a ka.” Jesu a mo fetola a re: Ge nka se go hlape, ga o na kabelo go Nna." 
John13:9 Simone Petro a re go yena: “Morena, e sego dinao tša ka fela, eupša le diatla tša ka le dihlogo tša ka." 
John13:10 Jesu a re go yena: “Yo a hlatswitšwego ga a nyake go hlapa dinao, eupša o hlwekile gohle. Gomme o hlwekile, eupša e sego bohle." 
John13:11 Gobane o be a tseba gore ke mang yo a swanetšego go mo eka; ka gona a re: “Ga se ka moka ga lena le hlwekilego.” 
John13:12 Ka morago ga ge a ba hlapišitše maoto, a tšea diaparo tša gagwe, a boela fase, a re go bona: “Na le tseba seo ke le dirilego sona?" 
John13:13 O mpitša Morena le Morena, gomme o bolela gabotse; gobane ke tsela yeo ke lego ka yona." 
John13:14 Ge e ba nna, Morena wa gago le Moruti, ke go hlapišitše maoto; le swanetše go hlatswana maoto." 
John13:15 Gobane ke le file mohlala wa gore le dire bjalo ka ge ke le dirile. 
John13:16 Ruri, ruri ke a le botša: Mohlanka ga a fete mong wa gagwe; gomme yo a romilwego ga a fete yo a mo romilego." 
John13:17 Ge e ba o tseba dilo tše, o thaba ge o di dira." 
John13:18 Ga ke bolele ka lena ka moka, ke tseba yo ke mo kgethilego;" 
John13:19 Bjale ke le botša pele e etla, gore ge e direga, le dumele gore ke nna yena." 
John13:20 Ruri, ruri ke a le botša: Yo a amogelago yo ke mo romago o a nkamogela; gomme yo a nkamogelago o amogela yo a Nthomilego." 
John13:21 Ge Jesu a boditše se, a tšhoga moyeng, a hlatsela, a re: Ruri, ruri ke a le botša gore yo mongwe wa lena o tla nkeka." 
John13:22 Barutiwa ba lebelelana, ba belaela gore o bolela ka mang." 
John13:23 Bjale yo mongwe wa barutiwa ba gagwe yo Jesu a bego a mo rata a ithekgile ka sehubeng sa Jesu. 
John13:24 Ka gona Simone Petro a mo šupa ka seatla gore a botšiše gore ke mang yo a boletšego ka yena. 
John13:25 Jesu a robetše sehubeng sa Jesu a re go yena: “Morena, ke mang?”" 
John13:26 Jesu a fetola a re: “Ke yena yo ke tlago go mo nea sopo ge ke mo kolobeditše.” Ge a šetše a inetše serope seo, a se nea Judase Isikariote morwa wa Simone." 
John13:27 Ka morago ga sopo, Sathane a tsena go yena. Jesu a re go yena: “Se o se dirago, dira ka pela.”" 
John13:28 Bjale ga go motho yo a bego a le tafoleng yo a bego a tseba gore o mmoditše taba ye ka morero. 
John13:29 Gobane ba bangwe ba bona ba be ba nagana ka ge Judase a swere mokotla, Jesu a re go yena: “Reka dilo tšeo re di hlokago monyanyeng; goba, gore a nee badiidi ba itšego." 
John13:30 Ge a amogetše asene, a tšwa gateetee." 
John13:31 Ka fao, ge a tšwile, Jesu a re, Bjale Morwa wa motho o tagafaditšwe, gomme Modimo o tagafaditšwe ka yena." 
John13:32 Ge Modimo a tagafatšwa ka yena, Modimo le yena o tla mo tagafatša ka yena, gomme o tla mo tagafatša ka pela." 
John13:33 Bana ba banyenyane, ke sa na le lena ka nako e nyenyane. Le tla Nnyaka, gomme bjalo ka ge ke boditše Bajuda: “Mo ke yago gona, le ka se kgone go fihla; ka gona bjale ke a le botša." 
John13:34 Ke le fa taelo ye mpsha ya gore le ratane; ge e ba ke le ratile, gona le lena le ratane." 
John13:35 Ka se batho bohle ba tla tseba gore le barutiwa ba ka, ge le ratana." 
John13:36 Simon Petro a re ho yena: Morena, o ya kae? Jesu a mo fetola a re: “Mo ke yago gona, bjale o ka se ntatele; eupša le tla ntatela ka morago ga moo." 
John13:37 Petro a re go yena: “Morena, ke ka baka la’ng ke sa kgone go go latela? Ke tla gafa bophelo bja ka ka baka la Wena." 
John13:38 Jesu a mo fetola a re: Na o tla gafa bophelo bja gago ka baka la ka? Ruri, ruri, ke re go wena: Kgogo e ka se lla, go fihlela o ntatola gararo." 
John14:1 Pelo ya lena e se ke ya tshwenyega; dumela go Modimo, gomme o dumele go Nna." 
John14:2 Mo ntlong ya Tate go na le dintlo tše dintši; ge nkabe go se bjalo, nkabe ke go boditše. Ke tla go lokišetša lefelo." 
John14:3 Ge nka ya go le lokišetša lefelo, ke tla boa ka le amogela go nna; gore mo ke lego gona, le lena le be gona." 
John14:4 Le mo ke yago gona le a tseba, le tsela yeo le e tsebago." 
John14:5 Thomase a re go yena: “Morena, ga re tsebe mo o yago gona; gomme re ka tseba bjang tsela?" 
John14:6 Jesu a re go yena: “Ke nna tsela, le therešo le bophelo. Ga go yo a tlago go Tate ge e se ka Nna." 
John14:7 Ge nkabe le ntsebe, le Tate le ka be le tsebile; gomme go tloga bjale le a mo tseba, gomme le mmone." 
John14:8 Filipi a re go yena: “Morena, re bontšhe Tate, gomme go re lekane.”" 
John14:9 Jesu a re go yena: “Na ke na le nako ye telele gakaakaa ke na le wena, eupša na ga se wa Ntseba, Filipi? yo a mponego o bone Tate; o re bjang: Re bontšhe Tate?" 
John14:10 Na ga o dumele gore ke mo go Tate, le Tate go nna? mantšu ao ke go botšago ona ga ke a bolele ka taolo ya Ka; eupša Tate yo a dulago go Nna, O dira mediro." 
John14:11 Ntumele gore ke mo go Tate, le Tate go nna, goba go ntumele ka baka la mediro." 
John14:12 Ruri, ruri, ke a le botša, yo a dumelago go nna, le yena o tla dira mediro yeo ke e dirago; gomme o tla dira mediro ye megolo go feta ye; gobane ke ya go Tate." 
John14:13 Se sengwe le se sengwe seo le se kgopelago ka leina la ka, ke tla se dira, gore Tate a tagafatšwe ka Morwa." 
John14:14 Ge le ka kgopela selo le ge e le sefe ka leina la ka, ke tla se dira." 
John14:15 Ge e ba le nthata, lote ditaelo tša ka." 
John14:16 Ke tla rapela Tate, a le nee Mohomotši yo mongwe, gore a dule le lena ka mo go sa felego;" 
John14:17 Le Moya wa therešo; yeo lefase le ka se kgonego go e amogela, ka gobane ga le mmone ebile ga le Mo tsebe; eupša o a Mo tseba; gobane O dula le lena, gomme o tla ba ka go lena." 
John14:18 Nka se le tlogele le sa phuthologa, ke tla tla go lena." 
John14:19 Go sa na le nako ye nnyane, lefase le ka se sa mpona; eupša o a Mpona; gobane ke a phela, le lena le tla phela." 
John14:20 Letšatšing leo le tla tseba gore ke mo go Tate, le lena ke le go nna, le nna ke le go lena." 
John14:21 Yo a nago le ditaelo tša ka, a di boloka, ke yena yo a nthatago; yo a nthatago o tla ratwa ke Tate, le nna ke tla mo rata, ka iponagatša go yena." 
John14:22 Judase a re go yena: “Isikariote, Morena, go tla bjang gore o iponagatše go rena, e sego lefaseng?" 
John14:23 Jesu a mo fetola a re: “Ge motho a nthata, o tla boloka mantšu a ka; gomme Tate o tla mo rata, gomme Re tla tla go yena gomme ra dira bodulo bja rena le yena." 
John14:24 Yo a sa nthatego ga a boloke dipolelo tša ka; lentšu leo le le kwago ga se la ka, eupša ke la Tate yo a nthomilego." 
John14:25 Ke le boditše ditaba tše, ke sa le gona le lena." 
John14:26 Eupša Mohomotši, e lego Moya o Mokgethwa, yo Tate a tlago go mo roma ka leina la ka, o tla le ruta tšohle, a le gopotša tšohle, se sengwe le se sengwe seo ke le boditšego sona." 
John14:27 Ke go tlogela khutšo, ke go fa khutšo ya ka; e sego bjalo ka ge lefase le le fa, ke le fa. Pelo ya gago e se ke ya tshwenyega, e bile e se ke ya tšhoga." 
John14:28 Le kwele ka fao ke le boditšego ka gona: Ke a tloga, ke boa go lena. Ge le ka Nthata, le be le tla thaba, ka gobane ke rile, ‘Ke ya go Tate,’ ka gobane Tate o mpheta." 
John14:29 Bjale ke le boditše pele ga ge go direga, gore ge go direga, le dumele." 
John14:30 Nka se sa bolela le lena kudu, gobane kgošana ya lefase e a tla, gomme ga e na selo ka go nna." 
John14:31 Eupša gore lefase le tsebe gore ke rata Tate; gomme bjalo ka ge Tate a Ntaetše, ka fao ke tsoga, a re tšweng mo." 
John15:1 Ke nna morara wa nnete, Tate ke molemi." 
John15:2 Lekala le lengwe le le lengwe ka go nna leo le sa enywego dienywa o a le tloša; lekala le lengwe le le lengwe leo le enywago dienywa, o a le hlwekiša, gore le enywe dienywa tše dingwe." 
John15:3 Bjale le hlwekile ka baka la lentšu leo ke le boditšego lona. 
John15:4 Dulang go Nna, le nna ke le go lena. Go etša ge lekala le ka se kgone go enywa dienywa ka bowona ntle le ge le dula le kgomaretše morara; o ka se sa kgona go dula go Nna ge o sa dire bjalo." 
John15:5 Ke nna morara, lena le makala. Yo a dulago go Nna, gomme nna ke dula go yena, o enywa dienywa tše dintši, gobane ntle le Nna ga le kgone go dira selo." 
John15:6 Ge motho a sa dule go nna, o lahlelwa bjalo ka lekala, o a pona; batho ba di kgoboketša, ba di lahlela mollong, di fišwa." 
John15:7 Ge o dula go nna, gomme mantšu a ka a dula ka go wena, kgopela seo o se ratago, gomme o tla dirwa." 
John15:8 Tate o tagafatšwa ke se gore le enywa dienywa tše dintši; mme le tla ba barutiwa ba ka. 
John15:9 Ge e ba Tate a nthatile, le nna ke le ratile." 
John15:10 Ge le boloka ditaelo tša ka, le tla dula leratong la ka; go etša ge ke bolokile ditaelo tša Tate gomme ka dula leratong la gagwe." 
John15:11 Ke le boditše tše, gore lethabo la ka le dule le le go lena, le gore lethabo la lena le tlale." 
John15:12 Taelo ya ka ye ke ya gore le ratane go etša ge ke le ratile. 
John15:13 Ga go motho yo a nago le lerato le legolo go feta le ge motho a gafa bophelo bja gagwe ka baka la bagwera ba gagwe. 
John15:14 Le bagwera ba ka, ge le dira tšohle tšeo ke le laelago tšona." 
John15:15 Ga ke sa le bitša makgoba; gobane mohlanka ga a tsebe seo mong wa gagwe a se dirago. Eupša ke le biditše bagwera; gobane tšohle tšeo ke di kwelego ka Tate ke le tsebišitše tšona. 
John15:16 Ga se la nkgetha, eupša nna ke le kgethile gomme ka le bea gore le ye le enywa dienywa le gore dienywa tša lena di dule; gore se sengwe le se sengwe seo le se kgopelago go Tate ka leina la ka, a le nee sona." 
John15:17 Tše ke le laela gore le ratane. 
John15:18 Ge lefase le le hloile, le tseba gore le ntlhoile pele le le hloya." 
John15:19 Ge nkabe le le ba lefase, lefase le be le tla rata tša lona; eupša ka ge le se ba lefase, eupša ke le kgethile lefaseng, ke ka baka leo lefase le le hloilego." 
John15:20 Gopolang lentšu leo ke le boditšego lona: Mohlanka ga a fete mong wa gagwe. Ge ba Ntlaišitše, le bona ba tla le tlaiša; ge ba phethile lentšu la ka, le la gago ba tla boloka." 
John15:21 Eupša dilo tše ka moka ba tla le direla tšona ka baka la leina la ka, ka gobane ga ba tsebe yo a nthomilego." 
John15:22 Ge nkabe ke se ka tla ka bolela le bona, nkabe ba se na sebe, eupša bjale ga ba na kobo ya sebe sa bona." 
John15:23 Yo a ntlhoilego o hloile le Tate. 
John15:24 Ge nkabe ke se ka dira mediro yeo go sego motho yo mongwe yo a e dirilego gare ga bona, nkabe ba se na tlhaologanyo; eupša bjale ba mpone le go hloya nna le Tate." 
John15:25 Eupša se se direga gore lentšu le le ngwadilwego molaong wa bona le phethagale: “Ba ntlhoile ka ntle le lebaka.” 
John15:26 Eupša ge Mohomotši yo ke tlago go le romela go Tate, Moya wa therešo wo o tšwago go Tate a tlile, o tla hlatsela ka nna." 
John15:27 Le lena le tla hlatsela, ka gobane le bile le Nna go tloga mathomong." 
John16:1 Ke le boditše tše, gore le se ke la kgopišwa." 
John16:2 Ba tla le raka disinagogeng; ee, nako e a tla yeo ka yona yo mongwe le yo mongwe yo a go bolayago a tlago go nagana gore o neela tirelo go Modimo." 
John16:3 Ba tla le direla dilo tše, ka gobane ga se ba tseba Tate le nna." 
John16:4 Eupša dilo tše ke le boditše tšona, gore ge nako e fihla, le gopole gore ke le boditše ka tšona. Mathomong ga se ka le botša ditaba tše ka gobane ke be ke na le lena." 
John16:5 Eupša bjale ke ya go yo a nthomilego; gomme ga go le o tee wa lena yo a Mpotšišago gore: Le ya kae? 
John16:6 Eupša ka ge ke le boditše tše, dipelo tša lena di tletše manyami." 
John16:7 Lega go le bjalo, ke le botša therešo; E go thuša ge ke sepela; gobane ge nka se tloge, Mohomotši a ka se tle go lena; eupša ge nka tloga, ke tla mo romela go lena." 
John16:8 Gomme ge A etla, O tla ahlola lefase ka sebe le ka toko le ka kahlolo." 
John16:9 Le ge e le kwešišo, ka gobane ga ba dumele go Nna;" 
John16:10 ya toko, ka gobane ke ya go Tate, gomme ga le sa mpona;" 
John16:11 Ya kahlolo, gobane kgošana ya lefase le e ahlolwa." 
John16:12 Ke sa na le dilo tše dintši tšeo ke swanetšego go le botša tšona, eupša bjale le ka se kgone go di kgotlelela." 
John16:13 Lega go le bjalo, ge yena Moya wa therešo o tlile, o tla le hlahla therešong ka moka, gobane a ka se bolele ka boyena; gobane A ka se bolele ka Yena; eupša se sengwe le se sengwe seo a tlago go se kwa, o tla se bolela; gomme o tla le bontšha dilo tše di tlago." 
John16:14 O tla ntagafatša, ka gobane o tla amogela go tša ka gomme a le botša sona." 
John16:15 Dilo ka moka tšeo Tate a nago le tšona ke tša ka; ka fao ke rile O tla tšea go tšwa go Wa Ka gomme a go utollela yona. 
John16:16 Nako ye nnyane gomme le ka se mpone; gomme gape nako ye nnyane, gomme le tla mpona, ka gobane ke ya go Tate." 
John16:17 Ba bangwe ba barutiwa ba gagwe ba botšana ba re: “Ke eng seo a re boditšego sona: “Go se nene, eupša le sa ntebelele!” Gomme gape nako ye nnyane, gomme ka morago o tla mpona; le, Gobane ke ya go Tate?" 
John16:18 Ba re: “Ke eng seo a se bolelago: “Nakwana?” re ka se bolele seo a se bolelago. 
John16:19 Jesu o be a tseba gore ba nyaka go mmotšiša, ka gona a re go bona: “Botšišanang seo a bego a se bolela ge a be a re: ‘Nakwana, gomme le ka se mpone; gomme gape nako ye nnyane, gomme ka morago o tla mpona?" 
John16:20 Ruri ruri ke le botša gore le tla lla la lla, eupša lefase le tla thaba; o tla nyama, eupša manyami a gago a tla fetošwa lethabo." 
John16:21 Mosadi ge a belega o na le manyami, ka gobane nako ya gagwe e fihlile; eupša ge ngwana a belegwe, ga a sa gopola tlalelo, ka lethabo la gore monna o belegwe lefaseng." 
John16:22 Bjale o na le manyami, eupša ke tla go bona gape, pelo ya gago e tla thaba, gomme ga go yo a tlago go go amoga lethabo." 
John16:23 Letšatšing leo le ka se nkgopele selo. Ruri, ruri, ke le botša, Se sengwe le se sengwe seo le ka se kgopelago Tate ka leina la ka, o tla le fa sona." 
John16:24 Go fihla ga bjale ga se la ka la kgopela selo ka leina la ka; kgopelang, gomme le tla amogela, gore lethabo la lena le tlale." 
John16:25 Dilo tše ke le boditše ka diema, eupša nako e tla ya ge nka se hlwe ke bolela le lena ka diema, eupša ke tla le botša gabotse ka Tate." 
John16:26 Mohlang woo o tla rapela ka leina la ka; mme ga ke le botše gore ke tla le rapelela Tate. 
John16:27 Gobane Tate ka boyena o a le rata, ka gobane le nthatile le go dumela gore ke tšwile go Modimo." 
John16:28 Ke tlile go Tate, ke tlile lefaseng; gape ke tlogela lefase ka ya go Tate." 
John16:29 Barutiwa ba gagwe ba re go yena: “Bona, bjale o bolela ka mo go kwagalago gomme ga o diriše dipolelo tša go hlalefetša." 
John16:30 Bjale re kgodišegile gore o tseba dilo ka moka, ga go nyakege gore motho a go botšiše. Ka se re dumela gore O tlile go Modimo." 
John16:31 Jesu a ba fetola a re: Na bjale le a dumela? 
John16:32 Bonang, nako e a tla, ee, ke bjale, yeo le tla gašanwago, yo mongwe le yo mongwe go ya go ba gabo, gomme le tla ntlogela ke nnoši; gomme le ge go le bjalo ga ke noši, ka gobane Tate o na le Nna." 
John16:33 Dilo tše ke le boditše tšona, gore le be le khutšo go Nna. Lefaseng le tla ba le masetla-pelo, eupša le thabe; Ke fentše lefase." 
John17:1 Jesu a bolela mantšu a, a emišetša mahlo a gagwe legodimong, a re: Tate, nako e fihlile; tagafatša Morwa wa gago, gore Morwa wa gago a go tagafatše." 
John17:2 Go etša ge o mo file maatla godimo ga nama ka moka, gore a nee bohle bao o mo filego bophelo bjo bo sa felego." 
John17:3 Bophelo bjo bo sa felego ke bjona, gore ba tsebe wena Modimo a nnoši wa therešo, le Jesu Kriste yo o mo romilego." 
John17:4 Ke go tagafaditše mo lefaseng; Ke feditše mošomo wo O mphilego wona. 
John17:5 Gomme bjale, O Tate, ntagafatše ka bowena ka letago leo ke bilego le lona le wena pele ga ge lefase le le gona." 
John17:6 Ke bontšhitše leina la gago go batho bao o mphilego bona lefaseng. Gomme ba boloka lentšu la gago. 
John17:7 Bjale ba tsebile gore dilo ka moka tšeo o mphilego tšona ke tša gago. 
John17:8 Gobane ke ba file mantšu ao o mphilego ona; gomme ba di amogela gomme ba tseba ka nnete gore ke tšwa go Wena, gomme ba dumela gore O Nthomile." 
John17:9 Ke ba rapelela: Ga ke rapele lefase, eupša ke rapelela bao o mphilego bona; gobane ke ya gago." 
John17:10 Tša ka ka moka ke tša gago, tša gago ke tša ka; gomme ke tagafatšwa ka tšona." 
John17:11 Bjale ga ke sa le lefaseng, eupša ba ba lefaseng, gomme ke tla go lena. Tate yo Mokgethwa, boloka ka leina la gago bao o mphilego bona, gore e be batee, bjalo ka rena." 
John17:12 Ge ke be ke na le bona lefaseng, ke ile ka ba boloka ka leina la gago; bao O mphilego bona, ke ba bolokile, gomme ga go le o tee wa bona yo a timetšego, eupša ke morwa wa tshenyego; gore Mangwalo a phethagale." 
John17:13 Bjale ke tla go lena; gomme dilo tše ke di bolela lefaseng, gore lethabo la ka le phethagale ka bobona." 
John17:14 Ke ba file lentšu la gago; lefase la ba hloya, ka gobane ga se ba lefase, go etša ge nna ke se wa lefase." 
John17:15 Ga ke rapele gore o ba ntšhe lefaseng, eupša o ba šireletše bobe." 
John17:16 Ga se ba lefase, go etša ge nna ke se wa lefase." 
John17:17 Ba kgethagatše ka therešo ya gago; lentšu la gago ke therešo. 
John17:18 Go etša ge o nthomile lefaseng, le nna ke ba rometše lefaseng." 
John17:19 Ka baka la bona ke a ikgethagatša, gore le bona ba kgethwafatšwe ka therešo." 
John17:20 Le gona ga ke rapele ba nnoši, eupša ke rapelela le bao ba tlago go ntumelela ka lentšu la bona;" 
John17:21 Gore ka moka ga bona e be batee; bjalo ka ge Wena Tate o le go Nna, gomme nna ke go Wena, gore le bona e be batee ka go rena, gore lefase le dumele gore O Nthomile." 
John17:22 Letago leo o mphilego lona ke ba file lona; gore e be batee, go etša ge rena re le batee;" 
John17:23 Nna ke le go bona, le wena o le go nna, gore ba phethege go ba batee; le gore lefase le tsebe gore O Nthomile le gore o ba ratile bjalo ka ge o Nthatile." 
John17:24 Tate, ke rata gore le bona bao o mphilego bona ba be le nna mo ke lego gona; gore ba bone letago la ka leo o mphilego lona, ka gobane o nthatile pele ga go thewa ga lefase." 
John17:25 Tate wa go loka, lefase ga se la go tseba, eupša nna ke go tsebile, gomme ba ba tsebile gore O Nthomile." 
John17:26 Ke ba tsebišitše leina la gago gomme ke tla le tsebiša, e le gore lerato leo o nthatilego ka lona le be go bona gomme nna ke le boteeng le bona." 
John18:1 Jesu ge a boletše mantšu a, a tloga le barutiwa ba gagwe go tshela moela wa Kederone, moo go bego go na le serapa, moo a tsenego go yona le barutiwa ba gagwe." 
John18:2 Judase yo a ilego a mo eka o be a tseba lefelo leo, gobane Jesu o be a dula moo gantši le barutiwa ba gagwe." 
John18:3 Ke moka Judase a amogetše sehlopha sa banna le bahlankedi ba baperisita ba bagolo le Bafarisei, a tla moo a swere mabone le dirumula le dibetša." 
John18:4 Jesu a tseba tšohle tšeo di bego di tla mo wela, a tšwa a re go bona: “Le nyaka mang?”" 
John18:5 Ba mo fetola ba re: “Jesu wa Natsaretha.” Jesu a re go bona: “Ke nna yena. Ke yena Judase, yo a mo ekilego, a ema le bona." 
John18:6 Ge a re go bona: “Ke nna yena, ba boela morago, ba wela fase.”" 
John18:7 Ke moka a ba botšiša gape: “Le nyaka mang?” Ba re: “Jesu wa Natsaretha.” 
John18:8 Jesu a fetola a re: “Ke le boditše gore ke nna yena. Ge le Nnyaka ka fao le ba tlogele ba sepele. 
John18:9 Gore lentšu leo a le boletšego le phethagale: Go bao o mphilego bona ga se ka lahlegelwa ke le o tee. 
John18:10 Ke moka Simone Petro a swere tšhoša a e goga, a bolaya mohlanka wa moperisita yo mogolo, a mo kgaola tsebe ya le letona. Leina la mohlanka yoo e be e le Maleko." 
John18:11 Jesu a re go Petro: “Tsenya tšhoša ya gago ka sekhwameng. 
John18:12 Ke moka sehlopha sa bahlabani le molaodi wa Bajuda le bahlankedi ba Bajuda ba tšea Jesu ba mo tlema. 
John18:13 A mo iša pele go Anase; gobane e be e le tatago Kayafa, yo e bego e le moperisita yo mogolo ngwageng woo." 
John18:14 Bjale Kayafa e be e le yena yo a ilego a eletša Bajuda gore go be go swanetše gore motho o tee a hwele setšhaba. 
John18:15 Simone Petro a latela Jesu le morutiwa yo mongwe, gomme morutiwa yo mongwe a tseba moperisita yo mogolo." 
John18:16 Eupša Petro a ema mojakong ka ntle. Morutiwa yo mongwe yo a bego a tseba moperisita yo mogolo a tšwa, a bolela le mohlapetši wa mojako, a tliša Petro." 
John18:17 Mosetsana yo a bego a šireletša mojako a re go Petro: “Na le wena ga se yo mongwe wa barutiwa ba monna yo?” O re: Ga ke bjalo. 
John18:18 Bahlanka le bahlankedi ba ema moo, bao ba tšhumilego mollo ka magala; gobane go be go tonya, ba ruthetša, Petro a ema le bona, a ruthetša." 
John18:19 Moperisita yo mogolo a botšiša Jesu ka barutiwa ba gagwe le thuto ya gagwe. 
John18:20 Jesu a mo araba ka gore: “Ke boletše le lefase pepeneneng; Ka mehla ke be ke ruta sinagogeng le tempeleng, moo Bajuda ba dulago gona ka mehla; gomme ka sephiring ga se ka bolela selo." 
John18:21 Ke ka baka la’ng o Mpotšiša? botšiša bao ba Nkwešitšego, gore ke ba boditše eng; lebelela, ba tseba seo ke se boletšego." 
John18:22 Ge a boletše se, yo mongwe wa bahlankedi bao ba bego ba eme moo a itia Jesu ka seatla sa gagwe, a re: “Na o araba moperisita yo mogolo ka tsela yeo?”" 
John18:23 Jesu a mo fetola a re: “Ge e ba ke boletše bobe, hlatsela bobe bjoo; eupša ge e ba e le e botse, ke ka baka la’ng o Ntlhaba?" 
John18:24 Ke moka Anase a mo roma a tlemilwe go Kayafa moperisita yo mogolo. 
John18:25 Simone Petro a ema a ruthetša. Ba re go yena: “Na le wena ga o yo mongwe wa barutiwa ba gagwe?” A e latola gomme a re: Ga ke bjalo. 
John18:26 Yo mongwe wa bahlanka ba moperisita yo mogolo, e lego wa leloko la gagwe yo Petro a ilego a kgaola tsebe ya gagwe, a re: “Na ga se ka go bona o na le yena serapeng?”" 
John18:27 Ka gona Petro a latola gape; 
John18:28 Ke moka ba iša Jesu go tloga ka Kayafa, ba ba iša Holong ya Kahlolo. Gomme bona ka bobona ga se ba tsena ka holong ya kahlolo, gore ba se ke ba šilafala; eupša go ja Paseka." 
John18:29 Ka gona Pilato a tšwa go bona a re: “Ke molato ofe wo le o tlišago monna yo? 
John18:30 Ba mo fetola ba re: Ge nkabe monna yo e be e se modiri wa bobe, nkabe re se ra mo gafela go wena." 
John18:31 Ke moka Pilato a re go bona: “Mo tšeeng le mo ahlole go ya ka molao wa lena.” Bajuda ba re go yena: “Ga go molaong gore re bolaye motho. 
John18:32 Gore polelo ya Jesu e phethagatšwe, yeo a e boletšego, a bontšha lehu le le swanetšego go hwa." 
John18:33 Ke moka Pilato a tsena gape ka holong ya kahlolo, a bitša Jesu a re go yena: “Na o Kgoši ya Bajuda?”" 
John18:34 Jesu a mo fetola a re: “Na o bolela taba ye ka wena ka noši, goba na ba bangwe ba go boditše yona ka nna?" 
John18:35 Pilato a fetola a re: Na ke Mojuda? Setšhaba sa geno le baperisita ba bagolo ba go gafetše go nna. O dirile eng. 
John18:36 Jesu a fetola a re: “Mmušo wa ka ga se wa lefase le. Ge nkabe mmušo wa ka e be e le karolo ya lefase le, bahlanka ba ka ba be ba tla lwa gore ke se gafelwe go Bajuda; eupša bjale mmušo wa ka ga o tšwe mo." 
John18:37 Pilato a re go yena: “Na o kgoši?” Jesu a fetola a re: “O re ke kgoši.” Ke belegwe ka baka leo, gomme ka baka leo ke tlile lefaseng, gore ke hlatsele therešo. Yo mongwe le yo mongwe wa therešo o kwa lentšu la ka." 
John18:38 Pilato a re go yena: Therešo ke eng? Gomme ka morago ga ge A boletše se, O ile a tšwa gape go Bajuda gomme a re go bona: Ga ke hwetše molato go Yena." 
John18:39 Eupša le na le mokgwa wa gore ke le lokollele yo mongwe monyanyeng wa Paseka; o nyaka gore ke go lokolle Kgoši ya Bajuda? 
John18:40 Bohle ba goeletša gape ba re: “E sego monna yo, eupša Baraba.” Bjale Baraba e be e le mohlakodi." 
John19:1 Ke moka Pilato a swara Jesu a mo otla. 
John19:2 Bahlabani ba apeša mphapahlogo wa meetlwa, ba o apara hlogong ya gagwe, ba mo apara kobo ya mmala o mophepolo." 
John19:3 Gomme a re: “Dumela, Kgoši ya Bajuda! ba mo itia ka diatla." 
John19:4 Pilato a ya gape a re go bona: “Bonang, ke mo tliša go lena, gore le tsebe gore ga ke hwetše molato go yena.”" 
John19:5 Ke moka Jesu a tšwa a apere mphapahlogo wa meetlwa le kobo ya mmala wo mophepolo. Ke moka Pilato a re go bona: “Go na le monna! 
John19:6 Ge baperisita ba bagolo le bahlankedi ba mmona, ba goeletša ba re: “Mo bapole, o mo bapole.” Pilato a re go bona: “Mo tšeeng le mo bapoleng, gobane ga ke hwetše molato go yena.”" 
John19:7 Bajuda ba mo fetola ba re: “Re na le molao, gomme ka molao wa rena o swanetše go hwa, gobane o itirile Morwa wa Modimo.”" 
John19:8 Pilato ge a ekwa polelo yeo, a tšhoga le go feta;" 
John19:9 A boela ka holong ya kahlolo, a re ho Jesu: “O tswa kae?” Eupša Jesu ga se a ka a mo nea karabo." 
John19:10 Ke moka Pilato a re go yena: “Na ga o bolele le nna? Na ga o tsebe gore ke na le maatla a go go bapola, le go go lokolla?" 
John19:11 Jesu a mo fetola a re: “O be o ka se be le maatla go nna, ge e se ge o ka fiwa o etšwa godimo. Ka fao yo a nkgafilego go wena o na le monagano o mogolo." 
John19:12 Go tloga ka nako yeo Pilato a nyaka go mo lokolla, eupša Bajuda ba goeletša ba re: “Ge o ka lokolla monna yo, ga o mogwera wa Kesara." 
John19:13 Ge Pilato a ekwa polelo yeo, a ntšha Jesu, a dula sedulong sa kahlolo lefelong leo le bitšwago Sepatlelo, eupša ka Seheberu e le Gabatha." 
John19:14 E be e le go lokišetša Paseka le mo e ka bago ka iri ya botshelela, a re go Bajuda: “Bonang Kgoši ya lena!" 
John19:15 Eupša bona ba goeletša ba re: “Mo tloše, mo tloše, mo bapoleng.” Pilato a re go bona: “Na ke bapole Kgoši ya lena? Baprista ba bagolo ba fetola ba re: Ga re na kgoši ge e se Kesara." 
John19:16 Ka gona o ile a ineela go bona gore a bapolwe. Ke moka ba tšea Jesu. 
John19:17 A rwele sefapano sa gagwe a ya lefelong leo le bitšwago lefelo la legata, leo ka Seheberu le bitšwago Golgotha." 
John19:18 Bao ba mo bapola, le ba bangwe ba babedi ba na le yena, ka mahlakoreng ka bobedi, Jesu a le gare." 
John19:19 Pilato a ngwala sereto, a se bea sefapanong. Mongwalo o be o balega ka gore: JESU WA NASARETHE, KGOŠI YA BAJUDA." 
John19:20 Bajuda ba bantši ba bala leina le, gobane lefelo leo Jesu a bapotšwego go lona le be le le kgauswi le motse." 
John19:21 Baperisita ba bagolo ba Bajuda ba re go Pilato: “O se ke wa ngwala: Kgoši ya Bajuda; eupša a re: “Ke nna Kgoši ya Bajuda.” 
John19:22 Pilato a fetola a re: “Se ke se ngwadilego ke se ngwadile.” 
John19:23 Ke moka mašole a bapotše Jesu bapolanka, a tšea diaparo tša gagwe, a arola dikarolo tše nne, mohlabani yo mongwe le yo mongwe a be le karolo; le kobo ya gagwe, bjale kobo e be e se na moroko, e logilwe go tloga godimo go fihla ka moka." 
John19:24 Ka gona ba re: “A re se ke ra e gagola, eupša re e lahlele matengwa gore e tla ba ya mang lahlela Dilo tše mašole a dira bjalo." 
John19:25 Bjale go eme kgauswi le sefapano sa Jesu mmagwe le kgaetšedi ya mmagwe, Maria mosadi wa Kleofa le Maria Magdalena." 
John19:26 Jesu ge a bona mmagwe le morutiwa yo a mo ratago ba eme kgauswi le yena, a re go mmagwe: Mosadi, bona morwa wa gago!" 
John19:27 Ke moka a re go morutiwa: “Bona mmago!” Go tloga ka nako yeo morutiwa yoo a mo iša legaeng la gagwe. 
John19:28 Ka morago ga se, Jesu ka ge a tseba gore dilo ka moka di phethilwe, gore lengwalo le phethagale, a re: “Ke nyorilwe.”" 
John19:29 Go be go beilwe sebjana seo se tletšego asene, ba tlatša sepontšhe ka asene, ba e bea godimo ga hisopo, ba e bea molomong wa gagwe." 
John19:30 Jesu ge a amogetše asene, a re: “E fedile;" 
John19:31 Ka gona Bajuda, ka ge e be e le go itokišetša gore ditopo di se dule sefapanong ka Sabatha, (ka gobane Sabatha yeo e be e le letšatši le legolo), Pilato o ile a kgopela gore marapo a bona a robje gomme a tšewe." 
John19:32 Ke moka mašole a tla, a roba marapo a yo mongwe le a yo mongwe yo a bapotšwego le yena." 
John19:33 Eupša ge ba fihla go Jesu gomme ba bona gore o šetše a hwile, ga se ba mo roba maoto." 
John19:34 Eupša yo mongwe wa bahlabani a mo hlaba lehlakore ka lerumo, gomme gateetee madi le meetse a tšwa." 
John19:35 Yo a e bonego o beile bohlatse, gomme bohlatse bja gagwe ke bja therešo. Gomme o a tseba gore o bolela therešo, gore le dumele." 
John19:36 Gobane dilo tše di dirilwe, gore lengwalo le le phethagatšwe: Lerapo la thato ya gagwe le ka se robege." 
John19:37 Lengwalo le lengwe gape le re: “Ba tla lebelela yo ba mo hlabilego.” 
John19:38 Ka morago ga dilo tše, Josefa wa Arimatea, ka ge e be e le morutiwa wa Jesu, eupša ka sephiring ka baka la go boifa Bajuda, a lopa Pilato gore a tšee setopo sa Jesu. Pilato a mo fa tumelelo. Ka gona a tla a tšea setopo sa Jesu." 
John19:39 Go ile gwa tla le Nikodemo yo a ilego a tla go Jesu bošego, a tliša motswako wa mira le aloe, tšeo di ka bago dikhilograma tše lekgolo." 
John19:40 Ka gona ba tšea setopo sa Jesu, ba se tlema ka mašela a linene ka dinoko, bjalo ka mokgwa wa Bajuda wa go boloka." 
John19:41 Bjale lefelong leo A bapotšwego go lona go be go na le serapa; ka tšhemong go be go na le lebitla le lefsa, leo le sa kago la bewa motho go lona." 
John19:42 Ka gona ba ile ba robatša Jesu ka baka la letšatši la go lokišetša Bajuda; gobane lebitla le be le batametše. 
John20:1 Ka letšatši la pele la beke, Maria Magdalena o tla e sa le ka pela, ge go sa le leswiswi, a tla lebitleng, gomme a bona leswika le tlošitšwe lebitleng." 
John20:2 Ke moka a kitima, a tla go Simone Petro le go morutiwa yo mongwe yo Jesu a bego a ba rata, a re go bona: “Ba ntšhitše Jehofa lebitleng, gomme ga re tsebe moo ba mo robaditšego gona.”" 
John20:3 Ka gona Petro le morutiwa yo mongwe ba tšwa, ba tla lebitleng." 
John20:4 Bobedi bja bona ba kitima mmogo, gomme morutiwa yo mongwe a kitima go feta Petro, a tla pele lebitleng." 
John20:5 A inama, a bona diaparo tša linene di beilwe ka botšona; le ge go le bjalo ga se a tsena." 
John20:6 Ke moka Simone Petro a mo latela, a tsena ka lebitleng, a bona mašela a lešela a rapaletše." 
John20:7 Le lešela leo le bego le le kgauswi le hlogo ya gagwe, le be le sa robala le diaparo tša linene, eupša le phuthetšwe gotee lefelong le nnoši." 
John20:8 Morutiwa yo mongwe yo mongwe yo a ilego a tla pele lebitleng a tsena, a bona a dumela." 
John20:9 Gobane ba be ba sa tsebe lengwalo la gore o swanetše go tsoga bahung. 
John20:10 Barutiwa ba boela gabo bona. 
John20:11 Eupša Maria a ema ka ntle lebitleng a lla; ge a lla, a inama, a lebelela ka lebitleng." 
John20:12 A bona barongwa ba babedi ba apere diaparo tše tšhweu ba dutše, yo mongwe a le hlogong, gomme yo mongwe a le maotong, moo setopo sa Jesu se bego se robetše gona." 
John20:13 Ba re go yena: “Mosadi, ke ka baka la’ng o lla? A re go bona: Ka gobane ba tšere Morena wa ka, gomme ga ke tsebe mo ba mo robaditšego gona." 
John20:14 Ge a boditše tše, a boela morago, a bona Jesu a eme, a sa tsebe gore ke Jesu." 
John20:15 Jesu a re go yena: Mosadi, o lla ka baka la’ng? o nyaka mang? Yena a nagana gore ke molemi wa serapa, a re go yena: “Mohlomphegi, ge e ba o mo išitše mo, mpotše moo o mo robaditšego gona, ke tla mo tšea.”" 
John20:16 Jesu a re go yena: “Maria!” A retologa a re go Yena: Rabboni! ke gore Morena. 
John20:17 Jesu a re go yena: “O se ke wa nkgwatha; gobane ga se ka hlwa ke rotogela go Tate; eupša eya go bana bešo o re go bona: “Ke rotogela go Tate le Tate wa lena; le go Modimo wa ka le Modimo wa gago. 
John20:18 Maria Magdalena a tla a botša barutiwa gore o bone Morena le gore o mmoditše ditaba tše. 
John20:19 Ka lona letšatšing leo mantšiboa, e lego letšatši la mathomo la beke, ge mejako e tswaletšwe moo barutiwa ba bego ba kgobokane gona ka baka la go boifa Bajuda, Jesu a tla a ema gare a re go bona: “Khutšo a e be go lena.” beine.”" 
John20:20 Ge a boletše bjalo, a ba bontšha diatla tša gagwe le lehlakore la gagwe. Barutiwa ba thaba ge ba bona Morena." 
John20:21 Jesu a re go bona: “Khutšo a e be go lena. Ge e ba Tate a nthomile, le nna ke a le roma." 
John20:22 Ge a boletše se, a ba hemela godimo, a re go bona: “Amogelang Moya wo Mokgethwa.”" 
John20:23 Mang le mang yo le lebalelago dibe tša gagwe, di ba lebalelwa; le bao o bolokago dibe tša bona, ba a bolokwa." 
John20:24 Eupša Thomase yo mongwe wa ba lesomepedi, yo a bitšwago Didimo, o be a se na bona ge Jesu a etla." 
John20:25 Barutiwa ba bangwe ba re go yena: “Re bone Morena.” Eupša yena a re go bona: “Ge nka se bone diatleng tša gagwe kgatišo ya manala, ka tsenya monwana wa ka ka gare ga kgati ya manala, ka tsenya seatla sa ka ka thokong ya gagwe, nka se dumele.”" 
John20:26 Ka morago ga matšatši a seswai barutiwa ba gagwe ba tsena gape le Thomase a na le bona. Jesu o a tla, mejako e tswaletšwe, a ema gare, a re: “Khutšo a e be go lena.”" 
John20:27 Ke moka a re go Thomase: “Otlolla monwana wa gago mo, o bone diatla tša ka; bea seatla sa gago mo gomme o se bee ka lehlakoreng la ka; o se botege, eupša o botege." 
John20:28 Thomase a mo fetola a re: “Mong wa ka le Modimo wa ka.” 
John20:29 Jesu a re go yena: “Toma, ka ge o mpone, o dumetše. Go šegofaditšwe bao ba sa kago ba bona eupša ba dumela." 
John20:30 Bjale Jesu a dira mehlolo ye mengwe ye mentši pele ga barutiwa ba gagwe, yeo e sego ya ngwalwa ka pukung ye." 
John20:31 Eupša tše di ngwadilwe gore le dumele gore Jesu ke Kriste Morwa wa Modimo. Le gore ka go dumela o tla ba le bophelo Leineng la Gagwe. 
John21:1 Ka morago ga tše Jesu a iponagatša gape go barutiwa lewatleng la Tiberia; gomme ka go realo a itlhatsela. 
John21:2 Go be go na le Simone Petro, le Thomase yo a bitšwago Didimo, le Nathanaele wa Kana kua Galilea, le barwa ba Tsebedeo le barutiwa ba gagwe ba bangwe ba babedi." 
John21:3 Simon Petro a re go bona: “Ke ya go rea dihlapi. Ba re go yena: “Le rena re sepela le wena.” Ba tšwa, ba namela sekepe gateetee; gomme bošegong bjoo ga se ba swara selo." 
John21:4 Eupša ge go esa, Jesu a ema lebopong, eupša barutiwa ba be ba sa tsebe gore ke Jesu." 
John21:5 Jesu a re go bona: “Bana, na le na le dijo? Ba mo fetola ba re: Ee." 
John21:6 A re go bona: “Lahlela lokwa ka lehlakoreng le letona la sekepe, gomme le tla le hwetša.” Ka gona ba e lahlela, gomme bjale ba palelwa ke go e goga ka baka la bontši bja dihlapi." 
John21:7 Morutiwa yoo Jesu a mo ratago a re go Petro: “Ke Morena!” Ge Simone Petro a ekwa gore ke Morena, a mo tlema seaparo sa gagwe sa go rea dihlapi, ka gobane o be a sa apara selo, a mo lahlela lewatleng." 
John21:8 Barutiwa ba bangwe ba tla ka seketswana; gobane ba be ba se kgole le naga, eupša e le dikubiti tše makgolo a mabedi gomme ba goga lokwa ka dihlapi." 
John21:9 Ka gona ge ba fologa nageng, ba bona mollo wa malahla moo, dihlapi di beilwe godimo ga yona, le senkgwa." 
John21:10 Jesu a re go bona: “Tlišang dihlapi tše le di swerego bjale.” 
John21:11 Simone Petro a rotoga, a goga lokwa nageng yeo e tletšego ka dihlapi tše dikgolo, tše lekgolo le masomehlano-tharo. Ka moka ga tšona di be di tletše kudu, le ge go le bjalo lokwa ga se la robega." 
John21:12 Jesu a re go bona: “Tlang le je.” Gomme ga go le o tee wa barutiwa yo a ilego a iteta sebete go mmotšiša gore, “O mang?” a tseba gore ke yena Morena." 
John21:13 Ke moka Jesu a tla, a tšea senkgwa, a ba fa le dihlapi ka mo go swanago." 
John21:14 Ga bjale ke lekga la boraro Jesu a iponagatša go barutiwa ba gagwe, ka morago ga ge a tsošitšwe bahung." 
John21:15 Ka gona ge ba šetše ba jele, Jesu a re go Simone Petro: “Simone morwa wa Jonase, na o nthata go feta ba? A re go yena: “Ee, Morena; o a tseba gore ke a go rata A re go yena: Fepa dikwanyana tša ka." 
John21:16 A buša a re go yena: “Simone morwa wa Jonase, na o a nthata? A re go yena: “Ee, Morena; o a tseba gore ke a go rata A re go yena: Dinku tša ka di a fepa." 
John21:17 A re go yena ka lekga la boraro: “Simone morwa wa Jonase, na o a nthata? Petro o ile a nyama ka ge a re go yena ka lekga la boraro: “Na o a nthata?” A re go yena: “Morena, o tseba tšohle; o a tseba gore ke a go rata. Jesu a re go yena: Fepa dinku tša ka." 
John21:18 Ruri, ruri, ke re go wena: Ge o be o sa le yo monyenyane, o ile wa itlama, wa sepela mo o bego o rata; eupša ge o tšofetše, o tla otlolla diatla tša gago, gomme yo mongwe a go tlema, a go iša mo o ratago. Ga se." 
John21:19 O boletše se, a bontšha lehu leo a swanetšego go tagafatša Modimo ka lona. Gomme ka morago ga ge A boletše se, A re go yena: Ntatele." 
John21:20 Ke moka Petro ge a retologa, a bona morutiwa yo Jesu a bego a mo rata a mo latela. Yo le yena a ilego a ithekga ka sehubeng sa gagwe nakong ya dijo tša mantšiboa, a re: Morena, ke mang yo a go ekago?" 
John21:21 Ge Petro a mmona, a re go Jesu: “Morena, go thwe’ng ka monna yo?" 
John21:22 Jesu a re go yena: “Ge e ba ke rata gore a dule go fihlela ke etla, gona ke eng seo go wena? na o ntatela." 
John21:23 Ke moka polelo ye ya phatlalala gare ga bana babo rena ya gore morutiwa yoo a se ke a hwa. Eupša Jesu ga se a ka a re go yena gore a ka se hwe; eupša: Ge ke rata gore a dule go fihlela ke etla, seo ke eng go wena?" 
John21:24 Ye ke morutiwa yo a hlatselago ka dilo tše gomme a ngwala ditaba tše; gomme re a tseba gore bohlatse bja gagwe ke bja therešo. 
John21:25 Gomme gape go na le dilo tše dingwe tše ntši tše Jesu a di dirilego, tšeo, ge di ka ngwalwa yo mongwe le yo mongwe, ke nagana gore le lefase ka bolona le be le ka se kgone go swara dipuku tšeo di swanetšego go ngwalwa. Amene." 
Acts1:1 Lengwalo la pele ke le dirile, wena Theophilo, ka tšohle tšeo Jesu a thomilego go di dira le go di ruta." 
Acts1:2 Go fihla letšatšing leo a ilego a rotošwa ka lona, ka morago ga ge a file Moya o Mokgethwa go baapostola bao a ba kgethilego." 
Acts1:3 Le bona o ile a iponagatša a phela ka morago ga tlaišego ya gagwe ka bohlatse bjo bontši bjo bo sa fošego, a bonwa ke bona matšatši a masomenne, a bolela ka ditaba tša Mmušo wa Modimo." 
Acts1:4 Gomme, ge a kgobokane mmogo le bona, a ba laela gore ba se tloge Jerusalema, eupša ba letele kholofetšo ya Tate, yeo, o re, le e kwelego ka nna." 
Acts1:5 Gobane Johane ruri o kolobeditše ka meetse; eupša o tla kolobetšwa ka Moya o Mokgethwa ka morago ga matšatši a mantši. 
Acts1:6 Ge ba kopana, ba mmotšiša ba re: “Morena, na mo nakong ye o tla bušetša Isiraele mmušo gape?”" 
Acts1:7 A re go bona: “Ga se ga lena go tseba dinako goba dihla tšeo Tate a di beilego ka maatla a gagwe. 
Acts1:8 Eupša le tla amogela maatla ge Moya o Mokgethwa o le tlile; le tla ba dihlatse tša ka Jerusalema, le Judea ka moka le Samaria, le go fihla mafelelong a lefase." 
Acts1:8 Eupša le tla amogela maatla ge Moya o Mokgethwa o le tlile; le tla ba dihlatse tša ka Jerusalema, le Judea ka moka le Samaria, le go fihla mafelelong a lefase." 
Acts1:9 Gomme ge A boletše dilo tše, ge ba be ba lebeletše, O ile a rotošwa; leru la mo amogela ba se sa bona." 
Acts1:10 Ge ba sa lebeletše legodimong ka go tia ge A rotoga, bona, banna ba babedi ba eme kgauswi le bona ba apere diaparo tše tšhweu;" 
Acts1:11 bao le bona ba ilego ba re: “Banna ba Galilea, ke ka baka la’ng le eme le lebeletše leratadimeng? Yena Jesu yo a rotogetšwego legodimong go tšwa go lena, o tla tla ka mokgwa wo le mmonego a eya legodimong." 
Acts1:12 Ke moka ba boela Jerusalema ba etšwa thabeng yeo e bitšwago Mohlware, yeo e lego leeto la Sabatha go tloga Jerusalema." 
Acts1:13 Ge ba fihla, ba rotogela ka phapošing ya ka godimo, moo go bego go na le Petro le Jakobo, Johane le Andrea, Filipi le Thomase, Bartolomeo le Mateo, Jakobo morwa wa Alfeo le Simone Mofišegelago le Judase ngwanabo Jakobo." 
Acts1:14 Ka moka ga bona ba tšwela pele ka dithapelo le ka kgopelo e tee, le basadi le Maria mmago Jesu le bana babo." 
Acts1:15 Mehleng yeo Petro a ema gare ga barutiwa, a re: “Palo ya maina ge a kopane e be e le mo e ka bago lekgolo le masomepedi." 
Acts1:16 Banna le bana bešo, lengwalo le le swanetše go ba le phethagaditšwe, leo Moya o Mokgethwa o le boletšego ka molomo wa Dafida pele mabapi le Judase, yo e bego e le mohlahli go bao ba tšerego Jesu." 
Acts1:17 Gobane o be a balwa le rena, gomme o be a hweditše karolo ya bodiredi bjo." 
Acts1:18 Monna yo o ile a reka naga ka moputso wa sebe; a wa ka hlogo, a phatloga gare, mala a gagwe ka moka a tšhologa." 
Acts1:19 Badudi ka moka ba Jerusalema ba tseba seo; bjalo ka ge tšhemo yeo e bitšwa ka polelo ya bona ya maleba, Aceldama, ke gore tšhemo ya madi." 
Acts1:20 Gobane go ngwadilwe ka pukung ya Dipsalme: “A bodulo bja gagwe e be lešope, go se be le motho yo a dulago go bjona." 
Acts1:21 Ka gona banna bao ba bilego le rena ka mehla ge Morena Jesu a tsena le go tšwa gare ga rena. 
Acts1:22 Go tloga nakong ya ge Johane a kolobetšwa go fihla letšatšing leo a ilego a tlošwa go rena, motho o swanetše go kgethwa gore e be hlatse le rena ya tsogo ya gagwe." 
Acts1:23 Ba kgetha ba babedi, e lego Josefa yo a bitšwago Barsaba, yo a bitšwago Juto, le Matia." 
Acts1:24 Ba rapela ba re: “Wena Morena, o tsebago dipelo tša batho ka moka, bontšhe gore ke mang go ba babedi bao o mo kgethilego." 
Acts1:25 Gore a tšee karolo bodireding bjo le boapostola bjo Judase a tshelago molao go bjona, gore a ye lefelong la gagwe." 
Acts1:26 Ba lahlela matengwa; matengwa a wela Mathia; a balwa le baapostola ba lesometee. 
Acts2:1 Ge letšatši la Pentekoste le fihlile, ka moka ga bona ba be ba le lefelong le tee." 
Acts2:2 Gateetee gwa kwa modumo o etšwa legodimong o etša phefo e matla, wa tlala ntlo ka moka yeo ba bego ba dutše go yona." 
Acts2:3 Go bona maleme a aroganego ao a swanago le a mollo, a dula godimo ga yo mongwe le yo mongwe wa bona." 
Acts2:4 Ka moka ba tlala Moya o Mokgethwa, ba thoma go bolela ka maleme a mangwe, bjalo ka ge Moya o ba file polelo." 
Acts2:5 Go be go dula Jerusalema Bajuda, banna ba borapedi, ba tšwago ditšhabeng ka moka ka tlase ga legodimo." 
Acts2:6 Bjale ge se se lla, lešaba la kgobokana gomme la hlabja ke dihlong, ka gobane yo mongwe le yo mongwe o be a ba kwa ba bolela ka leleme la gabo." 
Acts2:7 Bohle ba makala, ba makala, ba boledišana: “Na bohle bao ba bolelago ga se Bagalilea?”" 
Acts2:8 Motho yo mongwe le yo mongwe re kwa bjang ka leleme la gabo leo re belegetšwego go lona? 
Acts2:9 Baparta, Bameda le Baelama, le bao ba dulago Mesopotamia, Judea le Kapadokia, Ponto le Asia;" 
Acts2:9 Baparta, Bameda le Baelama, le bao ba dulago Mesopotamia, Judea le Kapadokia, Ponto le Asia;" 
Acts2:10 Frigia le Pamfilia, Egipita le dinaga tša Libia tšeo di dikologilego Kirene, baeng ba tšwago Roma, Bajuda le basokologi;" 
Acts2:11 Bakereta le Baarabia, re ba kwa ba bolela ka maleme a rena mediro e matla ya Modimo." 
Acts2:12 Bohle ba makala, ba belaela, ba re: “Se se bolela’ng?”" 
Acts2:13 Ba bangwe ba kwera ba re: “Banna ba ba tletše beine e mpsha.” 
Acts2:14 Eupša Petro a ema le ba lesometee, a hlaboša lentšu la gagwe a re go bona: “Lena banna ba Judea le lena bohle bao ba dulago Jerusalema, le tsebiše se gomme le theetše mantšu a ka.”" 
Acts2:14 Eupša Petro a ema le ba lesometee, a hlaboša lentšu la gagwe a re go bona: “Lena banna ba Judea le lena bohle bao ba dulago Jerusalema, le tsebiše se gomme le theetše mantšu a ka.”" 
Acts2:15 Gobane ba ga se ba tagwa bjalo ka ge le nagana, ka ge e le iri ya boraro ya mosegare." 
Acts2:16 Eupša se ke seo se boletšwego ke moporofeta Joele; 
Acts2:17 Mehleng ya bofelo, go bolela Modimo: Ke tla tšhollela moya wa ka godimo ga nama ka moka; barwa ba lena le barwedi ba lena ba tla porofeta, masogana a lena a tla bona dipono, bakgalabje ba lena ba lora ditoro." 
Acts2:18 Gape ke tla tšhollela moya wa ka godimo ga bahlanka le godimo ga makgoba a basadi; ba tla porofeta; 
Acts2:19 Ke tla bontšha mehlolo legodimong le ka tlase lefaseng; madi le mollo le muši: 
Acts2:20 Letšatši le tla fetoga leswiswi, ngwedi o tla fetoga madi, pele letšatši le legolo le le boifišago la Jehofa le fihla." 
Acts2:21 Mang le mang yo a bitšago leina la Jehofa o tla phološwa. 
Acts2:22 Banna ba Isiraele, ekwang mantšu a; Jesu wa Natsaretha, monna yo a amogetšwego ke Modimo gare ga lena ka mehlolo le mehlolo le dipontšho tše Modimo a di dirilego ka yena gare ga lena, bjalo ka ge le lena le tseba." 
Acts2:23 Ka ge le lokolotšwe ka keletšo le tsebo ya Modimo e sa le pele, le mo swere, la mo bapola, la mmolaya ka diatla tše kgopo." 
Acts2:24 Modimo o mo tsošitše, a lokolotše dihlabi tša lehu, ka gobane go be go sa kgonege gore a swarelwe." 
Acts2:25 Gobane Dafida o bolela ka yena: “Ke bone Jehofa e sa le pele ka mehla pele ga sefahlego sa ka, gobane o ka letsogong la ka la le letona, gore ke se ke ka šikinyega." 
Acts2:26 Ka baka leo pelo ya ka e fokola, leleme la ka le a fokola; mme nama ya ka e tla wa ka mekgobo;" 
Acts2:27 Gobane o ka se tlogele moya wa ka diheleng, le gona o ka se dumelele Mokgethwa wa gago a bona go bola." 
Acts2:28 O ntsebišitše ditsela tša bophelo; o tla ntlatša lethabo ka go ba gona ga gago. 
Acts2:29 Banna bešo, e re ke le bolele ka bolokologi ka mopatriareka Dafida gore o hwile e bile o bolokilwe, lebitla la gagwe le na le rena go fihla le lehono." 
Acts2:30 Ka gona ka ge e be e le moporofeta, a tseba gore Modimo o mo enile ka keno ya gore dienywa tša letheka la gagwe, go ya ka nama, o tla tsoša Kriste gore a dule sedulong sa gagwe sa bogoši." 
Acts2:31 Ge a bona se pele a bolela ka tsogo ya Kriste, gore moya wa gagwe ga se wa šala diheleng, le nama ya gagwe ga se ya bona go bola." 
Acts2:32 Modimo yo o mo tsošitšego, yo ka moka ga rena re dihlatse tša gagwe." 
Acts2:33 Ka gona, ka ge a phagamišitšwe ka letsogong le letona la Modimo, e bile a amogetše kholofetšo ya Moya o Mokgethwa go Tate, o tšholotše se, seo bjale le se bonago le go se kwa." 
Acts2:34 Gobane Dafida ga se a rotogela magodimong, eupša yena ka noši o re: “Morena o botša Morena wa ka o re: Dula ka letsogong la ka la le letona;" 
Acts2:35 Go fihlela ge ke dira manaba a gago setulo sa dinao tša gago. 
Acts2:36 Ka gona anke ntlo ka moka ya Isiraele e tsebe ka kgonthe gore Modimo o dirile yena Jesu yoo le mo bapotšego gore e be Morena le Kriste. 
Acts2:37 Ge ba ekwa se, ba hlaba dipelo tša bona, ba re go Petro le baapostola ba bangwe: “Banna le bana bešo, re tla dira’ng?”" 
Acts2:38 Ke moka Petro a re go bona: “Sokologang gomme yo mongwe le yo mongwe wa lena a kolobetšwe ka leina la Jesu Kriste gore a lebalelwe dibe, gomme le tla amogela mpho ya Moya o Mokgethwa.”" 
Acts2:39 Gobane kholofetšo ke go lena le bana ba lena le bohle bao ba lego kgole, bohle bao Jehofa Modimo wa rena a tlago go ba bitša." 
Acts2:40 A hlatsela ka mantšu a mangwe a mantši a ba a kgothatša, a re: “Ipolokeng molokong wo o sa kgahlišego.”" 
Acts2:41 Ke moka bao ba amogelago lentšu la gagwe ka lethabo ba kolobetšwa; 
Acts2:42 Ba tšwela pele ba tiile thutong ya baapostola le go dirišana ga bona, le go ngwatha dinkgwa le dithapelo." 
Acts2:43 Poifo e ile ya wela batho ka moka, gomme baapostola ba dira mehlolo le dipontšho tše dintši." 
Acts2:44 Bohle bao ba dumetšego ba be ba le gotee gomme ba na le dilo ka moka tšeo di swanago; 
Acts2:45 Ba rekiša dithoto tša bona le dithoto tša bona, ba di arolela batho ka moka, go etša ge motho yo mongwe le yo mongwe a be a hloka." 
Acts2:46 Letšatši le letšatši, ba dula ba tiile tempeleng ba tiile ka pelo ka moka, ba kgaola senkgwa ka gae, ba ja dijo tša bona ka lethabo e bile ba se na pelo." 
Acts2:47 Kgalalelo go Modimo, le kgaugelo ke bohle. Gomme Morena o be a tlaleletša kerekeng letšatši le letšatši bao ba swanetšego go phološwa." 
Acts3:1 Bjale Petro le Johane ba rotogela tempeleng mmogo ka nako ya thapelo, e lego iri ya senyane." 
Acts3:2 Go be go rwalwa monna yo mongwe yo a golofetšego go tloga popelong ya mmagwe, yo ba bego ba mo robatša letšatši le letšatši kgorong ya tempele yeo e bitšwago e botse, gore a kgopele dimpho go bao ba tsenago ka tempeleng." 
Acts3:3 Yo a ilego a bona Petro le Johane ba le kgauswi le go tsena tempeleng o ile a kgopela kgaugelo. 
Acts3:4 Petro a mo tsepamiša mahlo a gagwe le Johane, a re: “Re lebelele!”" 
Acts3:5 Ba ile ba ba theetša ba letetše go hwetša se sengwe go bona. 
Acts3:6 Ke moka Petro a re: “Ga ke na le silifera le gauta; eupša tše ke nago le tšona ke go fa tšona: Tsoga o sepele ka leina la Jesu Kriste wa Natsaretha. 
Acts3:7 A mo swara ka letsogo la le letona, a mo emišetša godimo, gateetee maoto a gagwe le marapo a maqaqailaneng a matlafala." 
Acts3:8 A tlola a ema, a sepela, a tsena le bona ka tempeleng, a sepela, a tlola, a tumiša Modimo." 
Acts3:9 Setšhaba ka moka sa mmona a sepela a reta Modimo. 
Acts3:10 Ba tseba gore ke yena yo a bego a duletše dimpho tša ditšhelete kgorong e botse ya tempele. 
Acts3:11 Ge sehlotša se se fodilego se swere Petro le Johane, batho ka moka ba kitimela go bona mathuding ao a bitšwago a Solomone, ba makala kudu." 
Acts3:12 Petro ge a bona seo, a araba setšhaba a re: “Lena banna ba Isiraele, ke ka baka la’ng le makatšwa ke se? goba ke ka baka la’ng o re lebelela ka go tia gakaakaa, bjalo ka ge eka ka matla a rena goba bokgethwa bja rena re dirile gore monna yo a sepele?" 
Acts3:13 Modimo wa Aborahama le wa Isaka le wa Jakobo, Modimo wa borakgolokhukhu ba rena, o tagafaditše Morwa wa gagwe Jesu; yo a go ekilego gomme a mo latola pele ga Pilato mola a be a ikemišeditše go mo lokolla." 
Acts3:14 Eupša le ile la latola Mokgethwa le Moloki, la nyaka gore le fiwe mmolai;" 
Acts3:15 Kgošana ya bophelo, yeo Modimo a e tsošitšego bahung, ya bolaya; yeo re dihlatse tša yona." 
Acts3:16 Leina la gagwe ka tumelo leineng la gagwe le tiile monna yo, yo le mmonago le go mo tseba. Gomme tumelo yeo e lego ka yena e mo neile phedišo ye e phethagetšego pele ga lena ka moka." 
Acts3:17 Bjale bana bešo, ke a tseba gore le dirile ka go hloka tsebo, go etša ge le babuši ba lena ba dirile." 
Acts3:18 Eupša dilo tšeo Modimo a di bontšhitšego ka molomo wa baporofeta ba gagwe ka moka gore Kriste o tla tlaišega, o di phethagaditše ka tsela yeo." 
Acts3:19 Ka gona, sokologang gomme le sokologe, gore dibe tša lena di phumolwe, ge dinako tša go lapološa di tla tla pele ga Morena;" 
Acts3:20 Le gore a rome Jesu Kriste yo a boletšwego pele ga lena ka Jesu Kriste; 
Acts3:21 yeo legodimo le swanetšego go e amogela go fihla dinakong tša tsošološo ya dilo tšohle, tšeo Modimo a boletšego ka tšona ka molomo wa baporofeta ba gagwe ka moka ba bakgethwa ga e sa le go tloga mathomong a lefase." 
Acts3:22 Ka nnete Moshe o boditše borakgolokhukhu: “Morena Modimo wa lena o tla le tsošetša moporofeta go bana babo lena, yo a swanago le nna. O swanetše go mo kwa go se sengwe le se sengwe seo a go botšago sona." 
Acts3:23 Moya yo mongwe le yo mongwe yo a ka se kwego moporofeta yoo, o tla fedišwa gare ga setšhaba." 
Acts3:24 Ee, le baporofeta ka moka go tloga ka Samuele le bao ba latelago, bohle bao ba boletšego, le bona ba boletše e sa le pele ka matšatši a." 
Acts3:25 Le bana ba baporofeta le ba kgwerano yeo Modimo a e dirilego le borakgolokhukhu ba rena, a re go Aborahama: Meloko ka moka ya lefase e tla šegofatšwa ka peu ya gago." 
Acts3:26 Modimo o le romile, ka morago ga go tsoša Morwa wa gagwe Jesu, gore a le šegofatše ka go furalela yo mongwe le yo mongwe wa lena dibeng tša lena." 
Acts4:1 Ge ba dutše ba bolela le setšhaba, baprista le molaodi wa tempele le Basadutsei ba ba tla." 
Acts4:2 Ba be ba nyamile ka ge ba ruta batho, ba bolela ka Jesu ka tsogo bahung." 
Acts4:3 Ba ba bea diatla, ba ba swara go fihla letšatšing le le latelago, gobane e be e le mantšiboa." 
Acts4:4 Eupša ba bantši ba bao ba kwelego lentšu ba dumela; palo ya banna bao e be e ka ba dikete tše hlano. 
Acts4:5 Ka letšatši le le latelago, babuši ba bona le bagolo le bamangwalo ba be ba na le yena." 
Acts4:6 Ana moperisita yo mogolo, le Kayafa, le Johane, le Aleksendere, le bohle ba meloko ya moperisita yo mogolo, ba be ba kgobokane Jerusalema." 
Acts4:7 Ge ba ba beile gare, ba botšiša gore: “Le dirile se ka maatla afe goba ka leina lefe?" 
Acts4:8 Ke moka Petro a tletše Moya o Mokgethwa a re go bona: “Lena babuši ba setšhaba le bagolo ba Isiraele. 
Acts4:9 Ge e ba lehono re hlahlobja ka tiro e botse yeo e dirilwego motho yo a fokolago, o fola bjang;" 
Acts4:10 A le tsebje ka moka le setšhaba ka moka sa Isiraele gore ka leina la Jesu Kriste wa Natsaretha, yo le mo bapotšego, yo Modimo a mo tsošitšego bahung, monna yo o eme mo pele ga lena a fodile ka yena ka yena." 
Acts4:11 Lena ke leswika leo le ilego la senywa ke lena baagi, leo le fetogilego hlogo ya sekhutlong." 
Acts4:12 Le gona ga go na phološo go yo mongwe, gobane ga go na leina le lengwe ka tlase ga legodimo leo le neilwego bathong, leo re swanetšego go phološwa ka lona." 
Acts4:13 Bjale ge ba bona sebete sa Petro le Johane, gomme ba lemoga gore ke batho ba sa rutegago le bao ba sa tsebego selo, ba makala; gomme ba tseba gore ba na le Jesu." 
Acts4:14 Ge ba bona monna yo a fodilego a eme le bona, ba se bolele selo." 
Acts4:15 Eupša ge ba tšere taelo ya bona Kgorong ya tsheko, ba boledišana." 
Acts4:16 Gomme a re: “Re dira’ng ka banna ba? gobane ruri mohlolo o lemogegago o dirilwe ke bona go bonala bohle bao ba dulago Jerusalema; gomme re ka se kgone go e latola. 
Acts4:17 Eupša gore e se ke ya phatlalala gare ga setšhaba, a re ba tšhošetšeng ka go tia gore go tloga bjale ba se ke ba bolela le motho ka leina le." 
Acts4:18 Ba ba bitša, ba ba laela gore ba se ke ba bolela le gatee goba go ruta ka leina la Jesu." 
Acts4:19 Eupša Petro le Johane ba fetola ba re go bona: “Ge e ba go lokile mahlong a Modimo go le theetša go feta Modimo, le ahlole.”" 
Acts4:20 Gobane re ka se bolele dilo tšeo re di bonego le tšeo re di kwelego. 
Acts4:21 Ka gona ge ba ba tšhošeditše ka mo go oketšegilego, ba ba lokolla, ba se hwetše selo kamoo ba ka ba otlago ka gona ka baka la setšhaba." 
Acts4:22 Gobane monna yo o be a na le mengwaga ya go feta ye masomenne, yoo mohlolo wo wa phodišo o dirilwego go yena." 
Acts4:23 Ge ba lokollwa, ba ya sehlopha sa gabo bona, ba begela tšohle tšeo baperisita ba bagolo le bagolo ba ba boditšego tšona." 
Acts4:24 Ge ba ekwa, ba hlaboša lentšu la bona go Modimo ka kgopolo e tee, ba re: “Morena, o Modimo yo a dirilego legodimo le lefase le lewatle le tšohle tšeo di lego go tšona." 
Acts4:25 Ke mang yo a boletšego ka molomo wa mohlanka wa gago Dafida gore: “Ke ka baka la’ng ditšhaba di befetšwe gomme ditšhaba tša naganišiša ka dilo tša lefeela? 
Acts4:26 Dikgoši tša lefase tša ema, babuši ba kgobokane kgahlanong le Morena le Kriste wa gagwe." 
Acts4:27 Gobane ruri, Heroda le Pontio Pilato, gotee le ditšhaba le setšhaba sa Isiraele ba be ba kgobokane le ngwana wa gago yo mokgethwa Jesu yo o mo tloditšego." 
Acts4:28 O dira tšohle tšeo seatla sa gago le keletšo ya gago di se rulagantšego e sa le pele. 
Acts4:29 Gomme bjale, Morena, lebelela ditšhošetšo tša bona; o nee bahlanka ba gago gore ba tšwele pele ba bolela lentšu la gago ka sebete ka moka." 
Acts4:30 Ka go otlolla seatla sa gago gore o fodiše; le gore dipontšho le mehlolo di dirwe ka Leina la Morwa wa gago yo mokgethwa Jesu. 
Acts4:31 Ge ba rapela, lefelo leo ba bego ba kgobokane go lona la šišinyega. Ka moka ba tlala Moya o Mokgethwa, gomme ba bolela lentšu la Modimo ka sebete." 
Acts4:32 Lešaba la bao ba dumelago e be e le ba pelo e tee le moya o tee, le ge e le o tee wa bona ga se a ka a bolela gore dilo tšeo a bego a na le tšona ke tša gagwe. Eupša ba na le selo se sengwe le se sengwe seo ba swanago ka sona." 
Acts4:33 Baapostola ba hlatsela tsogo ya Morena Jesu ka maatla a magolo. 
Acts4:34 Gobane ga go le o tee wa bona yo a bego a kgoga; gobane bohle bao e bego e le beng ba dinaga goba dintlo ba be ba di rekiša gomme ba tliša ditheko tša dilo tšeo di rekišitšwego. 
Acts4:35 Ba dula fase maotong a baapostola, ba abelwa motho yo mongwe le yo mongwe go ya kamoo a bego a hloka." 
Acts4:36 Le gona Josefa, yo ka baapostola a bego a bitšwa sefane sa Barnaba, e lego Morwa wa khomotšo, e lego Molefi yo a tšwago nageng ya Tsipero." 
Acts4:37 Ka ge ba be ba e-na le dinaga, ba a rekiša, ba tliša tšhelete yeo ba e hweditšego, ba e bea maotong a baapostola." 
Acts5:1 Eupša monna yo mongwe yo a bitšwago Anania, le Safira mosadi wa gagwe, ba rekiša thoto." 
Acts5:2 A boloka karolo ya theko, mosadi wa gagwe le yena a e tseba, a tliša karolo ye nngwe a e bea maotong a baapostola." 
Acts5:3 Eupša Petro a re: “Anania, ke ka baka la’ng Sathane a tladitše pelo ya gago gore o bolele Moya o Mokgethwa maaka le go boloka karolo ya theko ya naga?" 
Acts5:4 Ge e sa le gona, na e be e se ya gago? ka morago ga ge e rekišitšwe, na e be e se matleng a gago? ke ka baka la’ng o imile taba ye pelong ya gago? ga se wa botša batho maaka, eupša o boditše Modimo." 
Acts5:5 Anania ge a ekwa mantšu a a wela fase, a gafa moya, gomme bohle bao ba kwelego ditaba tše ba tšhoga kudu." 
Acts5:6 Masogana ao a tsoga, a mo phuthela, a mo ntšha, a mmoloka." 
Acts5:7 E be e le mo e ka bago diiri tše tharo ka morago, mosadi wa gagwe o be a sa tsebe seo se diregilego." 
Acts5:8 Petro a mo fetola a re: “Mpotše ge e ba le rekišitše naga yeo ka tšhelete e ntši gakaakaa? Gomme a re: Ee, ka tše ntši kudu." 
Acts5:9 Petro a re go yena: “Go tlile bjang gore le kwane go leka Moya wa Morena? bona, maoto a bao ba bolokilego monna wa gago a mojakong, gomme ba tla go ntšha." 
Acts5:10 Gateetee a wela fase maotong a gagwe, a gafa moya; masogana ao a tsena a mo hwetša a hwile, a mo rwala a mo boloka le monna wa gagwe." 
Acts5:11 Lešaba ka moka le bohle bao ba kwelego ditaba tše tša tšhoga kudu. 
Acts5:12 Ka diatla tša baapostola go ile gwa dirwa dipontšho tše dintši le mehlolo gare ga setšhaba; ka moka ba be ba le ka pono e tee mathuding a Solomone. 
Acts5:13 Go ba bangwe, ga go le o tee yo a ilego a kgona go ba tlatša, eupša setšhaba sa ba dira bagolo." 
Acts5:14 Badumedi ba tlaleletšwa go Morena, e lego mašaba a banna le basadi." 
Acts5:15 Mo e lego gore ba ntšha balwetši ditarateng, ba ba robatša malaong le diphapošing tša go robala, e le gore bonyenyane moriti wa Petro yo a fetago o apere ba bangwe ba bona." 
Acts5:16 Gape lešaba le legolo le etšwa metseng yeo e dikologilego Jerusalema le tliša balwetši le bao ba tshwenywago ke meoya e sa hlwekago. 
Acts5:17 Ke moka moperisita yo mogolo le bohle bao ba bego ba na le yena (e lego sehlotswana sa Basadutsei) ba tsoga, ba tlala bogale." 
Acts5:18 Ba bea diatla tša bona godimo ga baapostola, ba ba tsenya kgolegong ya setšhaba." 
Acts5:19 Eupša morongwa wa Jehofa bošego a bula mejako ya kgolego, a e ntšha a re:" 
Acts5:20 Ema o bolele batho ka tempeleng mantšu ka moka a bophelo bjo. 
Acts5:21 Ge ba ekwa se, ba tsena ka tempeleng mo e sa le ka masa, ba ruta. Eupša moperisita yo mogolo a tla, a bitša bao ba bego ba na le yena, le lekgotla, le phuthego ka moka ya bana ba Isiraele, a romela kgolegong gore ba tlišwe." 
Acts5:22 Eupša ge bahlankedi ba fihla ba sa ba hwetše kgolegong, ba boela morago ba re." 
Acts5:23 Gomme a re: Ruri re hweditše kgolego e notletšwe ka tšhireletšo ka moka, gomme baleti ba eme pele ga mejako; eupša ge re e bula ga se ra hwetša motho ka gare." 
Acts5:24 Bjale ge moperisita yo mogolo le molaodi wa tempele le baperisita ba bagolo ba ekwa ditaba tše, ba belaela gore se se tla gola ka eng." 
Acts5:25 Ke moka yo mongwe a tla a ba botša a re: “Bonang, banna bao le ba beilego kgolegong ba eme tempeleng gomme ba ruta setšhaba.”" 
Acts5:26 Molaodi wa madira a sepela le bahlankedi, a ba tliša ka ntle le bošoro, ka gobane ba be ba boifa setšhaba, gore ba se ke ba kgatlwa ka maswika." 
Acts5:27 Ka morago ga ge ba di tlišitše, ba di tliša pele ga Sanhedrine; moperisita yo mogolo a ba botšiša a re:" 
Acts5:28 gomme a re: “Na ga se ra le laela ka go tia gore le se ke la tšwela pele le ruta motheong wa leina le? gomme bona, o tladitše Jerusalema ka thuto ya gago, gomme o ikemišeditše go re tliša madi a monna yo." 
Acts5:29 Ke moka Petro le baapostola ba bangwe ba araba ba re: “Re swanetše go kwa Modimo go e na le batho.” 
Acts5:30 Modimo wa borakgolokhukhu ba rena o tsošitše Jesu yo le mmolailego la mo fega mohlareng. 
Acts5:31 Modimo o mo phagamišitše ka seatla sa gagwe sa le letona gore e be Kgošana le Mophološi, gore a nee Isiraele tshokologo le tebalelo ya dibe." 
Acts5:32 Re dihlatse tša gagwe tša dilo tše; gomme go bjalo le ka Moya wo Mokgethwa, wo Modimo a o filego bao ba mo kwago." 
Acts5:33 Ge ba ekwa seo, ba befelwa dipelo, ba rera go ba bolaya." 
Acts5:34 Eupša go ile gwa ema yo mongwe lekgotleng, e lego Mofarisei, yo a bitšwago Gamaliele, ngaka ya molao, yo a bego a tumile setšhabeng ka moka, gomme a laela gore baapostola ba bee sekgoba se senyenyane." 
Acts5:35 A re go bona: “Lena banna ba Isiraele, itlhokomeleng seo le ikemišeditšego go se dira mabapi le banna ba.”" 
Acts5:36 Gobane pele ga matšatši a Theudase a tsoga a ikgantšha ka gore ke motho yo mongwe; ba gahlanetša banna ba ka bago makgolo a mane; bohle, bohle bao ba bego ba mo kwa, ba phatlalala, ba ba lefeela." 
Acts5:37 Ka morago ga ge Judase wa Galilea a tsoga mehleng ya go lefiša lekgetho, a gogela batho ba bantši ba mo latela. Le yena o ile a hwa; gomme ka moka ba phatlalala." 
Acts5:38 Bjale ke re go lena: Thibelang banna ba, le ba tlogele, gobane ge e ba keletšo ye goba modiro wo e le wa batho, e tla ba ya lefeela. Gobane ge e ba keletšo ye goba modiro wo e tšwa go batho, e tla ba ya lefeela;" 
Acts5:39 Eupša ge e ba e tšwa go Modimo, o ka se kgone go ba fediša; gore le hwetšwe le le bahlabani le Modimo." 
Acts5:40 Ka gona ba dumelelana le yena; gomme ka morago ga go bitša baapostola, ba ba otla, ba ba laela gore ba se bolele ka leina la Jesu, gomme ba ba lokolla." 
Acts5:41 Ka gona ba ile ba tloga pele ga lekgotla, ba thabile ka ge ba be ba swanetšwe ke go hlompšha ka baka la Leina." 
Acts5:42 Letšatši le lengwe le le lengwe, ka tempeleng le ka gae, ba be ba sa kgaotše go ruta le go rera Jesu bjalo ka Kriste." 
Acts6:1 Mehleng yeo ge palo ya barutiwa e be e ata, Bagerika ba ile ba ngunanguna ka Baheberu, ka gobane bahlologadi ba bona ba be ba hlokomologwa tirelong ya letšatši le letšatši." 
Acts6:2 Ke moka ba lesomepedi ba bitša lešaba la barutiwa go bona, ba re: “Ga se lebaka la gore re tlogele lentšu la Modimo ra hlankela ditafoleng.”" 
Acts6:3 Ka gona, bana bešo, lebelelang gare ga lena banna ba šupago ba go botega, bao ba tletšego Moya o Mokgethwa le bohlale, bao re ka ba beago go hlokomela modiro wo." 
Acts6:4 Eupša re tla ineela ka mehla thapelong le bodireding bja lentšu. 
Acts6:5 Polelo yeo ya kgahliša lešaba ka moka, gomme la kgetha Stefano monna yo a tletšego tumelo le Moya o Mokgethwa, le Filipi, le Prokoro, le Nikanore, le Timone, le Parmena, le Nikolase, mosokologi wa Antiokia." 
Acts6:6 Ba ba bea pele ga baapostola, ge ba rapela, ba bea diatla tša bona godimo ga bona." 
Acts6:7 Lentšu la Modimo la oketšega; palo ya barutiwa ya ata kudu kua Jerusalema; mme lešaba le legolo la baperisita le be le kwa tumelo. 
Acts6:8 Stefano, a tletše tumelo le maatla, a dira mehlolo ye megolo le mehlolo gare ga setšhaba." 
Acts6:9 Ke moka ba bangwe ba sinagogeng yeo e bitšwago sinagoge ya Ba-Tokologo, ba-Kirene le Ba-Alexandria le ba ba-Kilikia le ba Asia ba ngangišana le Stefano." 
Acts6:10 Gomme ba be ba sa kgone go ganetša bohlale le Moya wo a bego a bolela ka wona. 
Acts6:11 Ke moka ba roga banna ba ba re: “Re mo kwele a bolela mantšu a go nyefola Moshe le Modimo.” 
Acts6:12 Ba tsoša setšhaba, le bagolo le bamangwalo, ba mo hlasela, ba mo swara, ba mo iša lekgotleng." 
Acts6:13 Le ile la hloma dihlatse tša maaka tšeo di ilego tša re: “Monna yo ga a kgaotše go bolela mantšu kgahlanong le lefelo le le lekgethwa le molao. 
Acts6:14 Gobane re kwele a bolela gore Jesu yo wa Natsaretha o tla senya lefelo le, a fetola mekgwa ye Moshe a re gafetšego yona." 
Acts6:15 Bohle bao ba bego ba dutše lekgotleng, ba mo lebelela ka go tia, ba bona sefahlego sa gagwe bjalo ka sefahlego sa morongwa." 
Acts7:1 Moperisita yo mogolo a re: “Na dilo tše di bjalo?” 
Acts7:2 A re: “Banna, bana bešo le bo-tate, theetšang; Modimo wa letago o ile a iponagatša go tatago rena Aborahama, ge a be a le Mesopotamia, pele a dula Harane." 
Acts7:3 A re go yena: “Tloga nageng ya geno le melokong ya gago, o tsene nageng yeo ke tlago go go bontšha yona.”" 
Acts7:4 Ke moka a tšwa nageng ya Bakaladea a dula Harane. Gomme go tloga moo, ge tatagwe a hwile, a mo hudušetša nageng ye, yeo ga bjale le dulago go yona." 
Acts7:5 Ga se a ka a mo nea bohwa go yona, le ge a ka bea leoto la gagwe; le ge go le bjalo o ile a holofetša gore o tla mo fa yona gore e be thoto, le peu ya gagwe ya ka morago ga gagwe, mola a be a se na ngwana." 
Acts7:6 Modimo a bolela ka se: “Peu ya gagwe e dule nageng e šele; le gore ba tla ba tliša bothopša gomme ba ba kgopela mengwaga ye makgolo a mane. 
Acts7:7 Ke tla ahlola setšhaba seo ba tlago go ba bokgoba bja sona, a realo Modimo. Gomme ka morago ba tla tšwa, gomme ba Ntshebelela lefelong le." 
Acts7:8 A mo fa kgwerano ya lebollo, Aborahama a tswala Isaka a mo bolotša ka letšatši la seswai. Isaka a tswala Jakobo; le Jakobo tatago bapatriareka ba lesomepedi." 
Acts7:9 Bapatriareka ba hufega, ba rekišetša Josefa Egipita, eupša Modimo o be a na le yena." 
Acts7:10 A mo hlakodiša ditlaišegong tša gagwe ka moka, a mo nea kgaugelo le bohlale mahlong a Farao kgoši ya Egipita; a mo bea mmušiši wa Egepeta le ntlo ya gagwe ka moka." 
Acts7:11 Bjale gwa tla tlhaelelo nageng ka moka ya Egipita le ya Kanana, le ditlaišego tše kgolo." 
Acts7:12 Eupša ge Jakobo a ekwa gore go na le mabele kua Egipita, a roma borakgolokhukhu ba rena pele." 
Acts7:13 Josefa a tsebišwa bana babo ka lekga la bobedi; moloko wa Josefa wa tsebišwa Farao. 
Acts7:14 Ke moka a roma Josefa go yo bitša tatagwe Jakobo le meloko ya gagwe ka moka, e lego batho ba masome a masomehlano a metšo e mehlano." 
Acts7:15 Ka gona Jakobo a theogela Egipita, a hwa, yena le borakgolokhukhu ba rena." 
Acts7:16 Ba išwa Sikeme gomme ba bewa lebitleng leo Aborahama a le rekilego ka theko ya silifera go barwa ba Hamoro tatago Sikeme. 
Acts7:17 Eupša ge nako ya kholofetšo yeo Modimo a e enetšego Aborahama e batamela, setšhaba sa gola gomme sa ata kua Egipita." 
Acts7:18 Go fihlela go tsoga kgoši ye nngwe yeo e bego e sa tsebe Josefa. 
Acts7:19 Yena o ile a dira meloko ya rena ka bofora, a lopa borakgolokhukhu ba rena gore ba rake bana ba bona ba banyenyane, gore ba se phele." 
Acts7:20 Ge Moshe a belegwa, o be a le yo mobotse kudu, gomme a dula ka ntlong ya tatagwe dikgwedi tše tharo." 
Acts7:21 Ge a rakwa, morwedi wa Farao a mo tšea a mo amuša morwa wa gagwe." 
Acts7:22 Moshe o be a rutegile ka bohlale ka moka bja Baegipita gomme o be a na le maatla ka mantšu le ditiro. 
Acts7:23 Eupša ge a na le nywaga e masomenne, a tla pelong ya gagwe go etela bana babo bana ba Isiraele." 
Acts7:24 Ge a bona yo mongwe wa bona a tlaišega, a itšhireletša, a itefeletša yo a bego a gateletšwe, a bolaya Moegipita." 
Acts7:25 Gobane o be a nagana gore bana babo ba be ba tla kwešiša kamoo Modimo a tlago go ba hlakodiša ka seatla sa gagwe. 
Acts7:26 Letšatšing le le latelago a iponagatša go bona ge ba dutše ba ngangišana, a nyaka go ba bušetša o tee, a re: “Barena, le bana babo rena; ke ka baka la’ng o dira gore batho ka moka ba foše?" 
Acts7:27 Eupša yo a dirilego wa gabo phošo a mo kgorometša a re: “Ke mang yo a go dirilego mmuši le moahlodi wa rena?” 
Acts7:28 Na o tla mpolaya bjalo ka ge o bolaile Moegipita maabane? 
Acts7:29 Ke moka Moshe a tšhaba ka mantšu a, a ba moeng nageng ya Madian, moo a belegetšego barwa ba babedi." 
Acts7:30 Ge nywaga e masomenne e fedile, morongwa wa Jehofa a iponagatša go yena lešokeng la thaba ya Sina a tuka mollo sethokgweng." 
Acts7:31 Moshe ge a bona seo, a makatšwa ke pono yeo; ge a batamela go e bona, lentšu la Morena la tla go yena." 
Acts7:32 Ke nna Modimo wa borakgolokhukhu ba lena, Modimo wa Aborahama, Modimo wa Isaka le Modimo wa Jakobo. Gomme Moshe a thothomela, a se ke a ba le sebete sa go bona." 
Acts7:33 Ke moka Jehofa a re go yena: “Rola dieta tša gago maotong a gago, gobane lefelo leo o emego go lona ke lefelo le lekgethwa.”" 
Acts7:34 Ruri ke bone tlaišego ya setšhaba sa ka sa Egipita, ka kwa go fegelwa ga bona, ka theoga go ba hlakodiša. Etla bjale, ke tla go roma Egipita." 
Acts7:35 Moshe yo a gannego, a re: “Ke mang yo a go dirilego mmuši le moahlodi?” Modimo o ile a mo roma gore e be mmuši le mophološi ka seatla sa morongwa yo a ilego a iponagatša go yena sethokgweng." 
Acts7:36 Monna yo a ba iša pele, a dirile mehlolo le dipontšho nageng ya Egipita le Lewatleng le Lehwibidu le lešokeng mengwaga ye masomenne." 
Acts7:37 Ke yena Moshe yo a ilego a re go bana ba Isiraele: “Morena Modimo wa lena o tla le tsošetša moporofeta go bana babo lena, yo a swanago le nna. O tla mo kwa." 
Acts7:38 Ye ke yena yo a bego a le phuthegong lešokeng le morongwa yo a boletšego le yena thabeng ya Sina le borakgolokhukhu ba rena. 
Acts7:39 Borakgolokhukhu ba rena ba sa mo kwe, eupša ba mo lahlela go bona, ba boela Egipita ka dipelong tša bona." 
Acts7:40 A re go Arone: “Anke medimo ya rena e re etelele pele, gobane ge e le Moshe yo, monna yo a re ntšhitšego nageng ya Egipita, ga re tsebe seo se mo diragaletšego." 
Acts7:41 Mehleng yeo ba dira namane, ba tlišetša modingwana sehlabelo, ba thaba medirong ya diatla tša bona." 
Acts7:42 Ke moka Modimo a retologa a ba gafela go rapela madira a legodimo; Go etša ge go ngwadilwe ka pukung ya baporofeta: “Lena ba ntlo ya Isiraele, na le nnea dibata tše di bolailwego le dihlabelo ka nywaga e masomenne lešokeng?" 
Acts7:43 Ee, o ile wa tšea taberenakele ya Molog le naledi ya modimo wa gago Remfane, e lego diswantšho tšeo o di dirilego gore o di rapele; ke tla go tliša Babilona." 
Acts7:44 Borakgolokhukhu ba rena ba be ba na le taberenakele ya bohlatse lešokeng, ka ge a be a e beile, ba bolela le Moshe gore a e dire ka mokgwa wo a o bonego." 
Acts7:45 Borakgolokhukhu ba rena ba tlišitše Jesu yo Modimo a mo rakago pele ga borakgolokhukhu ba rena go fihla mehleng ya Dafida. 
Acts7:46 Bao ba amogetšwego ke Modimo, le bao ba ratago go hweletša Modimo wa Jakobo taberenakele." 
Acts7:47 Eupša Solomone a mo agela ntlo. 
Acts7:48 Eupša Yo Godimodimo ga a dule ditempele tšeo di dirilwego ka diatla; bjalo ka ge moporofeta a bolela. 
Acts7:49 Legodimo ke sedulo sa ka sa bogoši, le lefase ke setulo sa dinao tša ka. O tla nkaga ntlo efe? a realo Morena: goba lefelo la ka la go khutša ke lefe?" 
Acts7:50 Na seatla sa ka ga se sa dira dilo tše ka moka? 
Acts7:51 Lena ba melala e thata, le dipelo le ditsebe, le ganetša Moya o Mokgethwa ka mehla. Go etša ge borakgolokhukhu ba gago ba dirile, le lena le dira bjalo." 
Acts7:52 Ke mang go baporofeta bao borakgolokhukhu ba lena ba sa kago ba ba tlaiša? gomme ba bolaya bao ba bego ba file tsebišo pele ya go tla ga Moloki; goba bao bjale le bego le ba boradia le babolai ba bona; 
Acts7:53 bao ba amogetšego Molao mehleng ya barongwa gomme ba se ke ba o boloka. 
Acts7:54 Bjale ge ba ekwa ditaba tše, ba tšhošwa ke pelo, gomme ba mo tšholla ka meno." 
Acts7:55 Eupša yena ka ge a tletše Moya o Mokgethwa, a lebelela godimo a tiile legodimong, a bona letago la Modimo, le Jesu a eme ka letsogong le letona la Modimo." 
Acts7:56 A re: “Bonang, ke bona magodimo a butšwe gomme Morwa wa motho a eme ka letsogong le letona la Modimo.”" 
Acts7:57 Ba goeletša ka lentšu le legolo, ba thibela ditsebe tša bona, ba mo kitimela ka pelo e tee." 
Acts7:58 Ba mo raka ka ntle ga motse, ba mo kgatla ka maswika, dihlatse tša bea diaparo tša tšona maotong a lesogana leo le bitšwago Saulo." 
Acts7:59 Ba kgatla Stefano ka maswika, ba bitša Modimo, ba re: “Morena Jesu, amogela moya wa ka.”" 
Acts7:60 A khunama, a goeletša ka lentšu le le hlabošago: “Morena, o se ke wa ba laela sebe se.” Gomme ge a boletše se, a robala." 
Acts8:1 Saulo a tseba gore o hwile. Ka nako yeo go ile gwa tsoga tlaišo e kgolo go phuthego yeo e bego e le Jerusalema; bohle ka ntle le baapostola ba be ba phatlaletše dileteng tša Judea le Samaria. 
Acts8:1 Saulo a tseba gore o hwile. Ka nako yeo go ile gwa tsoga tlaišo e kgolo go phuthego yeo e bego e le Jerusalema; bohle ka ntle le baapostola ba be ba phatlaletše dileteng tša Judea le Samaria. 
Acts8:2 Banna ba borapedi ba rwala Stefano polokong ya gagwe, ba mo llela kudu." 
Acts8:3 Ge e le Saulo o ile a senya phuthego, a tsena ka ngwakong o mongwe le o mongwe, a ba swara banna le basadi kgolegong." 
Acts8:4 Ka gona bao ba phatlaletšego ba ya gohle ba bolela lentšu. 
Acts8:5 Ke moka Filipi a theogela motseng wa Samaria, a ba botša Kriste." 
Acts8:6 Setšhaba sa ela hloko dilo tšeo Filipi a di boletšego, se ekwa le go bona mehlolo yeo a e dirilego." 
Acts8:7 Gobane meoya e šilafetšego e be e goeletša ka lentšu le le hlabošago go ba bantši bao ba bego ba swerwe ke yona. 
Acts8:8 Go ile gwa ba le lethabo le legolo motseng woo. 
Acts8:9 Eupša go be go na le monna yo mongwe yo a bitšwago Simone, yo a bego a loya batho ba Samaria motseng woo pele ga moo." 
Acts8:10 Bohle ba mo ela hloko, go tloga go yo monyenyane go fihla go yo mogolo, ba re: “Motho yo ke maatla a magolo a Modimo.”" 
Acts8:11 Ba mo ela hloko, ka gobane e le kgale a ba loile ka boloi." 
Acts8:12 Eupša ge ba dumela gore Filipi a bolela ditaba tša Mmušo wa Modimo le leina la Jesu Kriste, banna le basadi ba kolobetšwa." 
Acts8:13 Ke moka Simone le yena a dumela, ge a kolobeditšwe, a dula le Filipi, a makala, a bona mehlolo le dipontšho tšeo di dirilwego." 
Acts8:14 Ge baapostola bao ba bego ba le Jerusalema ba ekwa gore Samaria e amogetše lentšu la Modimo, ba roma Petro le Johane go bona." 
Acts8:15 Ge ba theogile, ba ba rapelela gore ba amogele Moya o Mokgethwa." 
Acts8:16 (Gobane ga se a hlwa a wela godimo ga le o tee wa bona, fela ba kolobeditšwe ka leina la Morena Jesu)." 
Acts8:17 Ke moka ba bea diatla tša bona godimo ga bona, ba amogela Moya o Mokgethwa." 
Acts8:18 Simone ge a bona gore moya o mokgethwa o filwe ka go bea diatla tša baapostola, a ba neela tšhelete." 
Acts8:19 A re: “Mphe matla a, gore mang le mang yo ke mo beago diatla, a amogele Moya o Mokgethwa.”" 
Acts8:20 Eupša Petro a re go yena: “Tšhelete ya gago e fediše le wena, ka gobane o be o nagana gore mpho ya Modimo e ka rekwa ka tšhelete.”" 
Acts8:21 Ga o na karolo goba kabelo tabeng ye, ka gobane pelo ya gago ga e lokile pele ga Modimo." 
Acts8:22 Ka gona sokologa bokgopo bja gago bjo, gomme o rapele Modimo, ge e ba mo gongwe o ka lebalelwa dikgopolo tša pelo ya gago." 
Acts8:23 Gobane ke a tseba gore o lešokeng la go baba le ditlemo tša bokgopo. 
Acts8:24 Simone a araba a re: “Ke kgopela Morena gore go se be le se tee sa dilo tšeo o di boletšego seo se ntlhaselago.” 
Acts8:25 Ka morago ga ge ba hlatsetše le go bolela lentšu la Jehofa, ba boela Jerusalema, ba bolela Ebangedi metseng e mentši ya Basamaria." 
Acts8:26 Morongwa wa Jehofa a bolela le Filipi a re: “Ema o ye ka borwa tseleng yeo e theogago go tloga Jerusalema go ya Gasa, yeo e lego leganateng.”" 
Acts8:27 A tsoga a sepela, a bona monna wa Ethiopia, molaki yo a nago le matla a magolo ka tlase ga Kandase mohumagadi wa selete, yo a bego a okametše matlotlo ka moka, yo a bego a tlile Jerusalema go tlo rapela." 
Acts8:28 A tsoga a dula ka koloing ya gagwe a bala moporofeta Jesaya. 
Acts8:29 Moya wa re go Filipi: “Batamela o ikopanye le koloi ye.” 
Acts8:30 Filipi a kitimela go yena, a mo kwa a bala moporofeta Jesaya, a re: “Na o kwešiša seo o se balago?" 
Acts8:31 Yena a re: “Nka kgona bjang ge e se motho yo mongwe a ka ntlhahla? A kganyoga Filipi gore a tle a dule le yena. 
Acts8:32 Lefelo la lengwalo leo a le badilego e be e le le: “O ile a išwa bjalo ka nku go hlabja; a se ka a bula molomo wa gagwe bjalo ka kwana e semumu pele ga mokuti wa yona. 
Acts8:33 Ka go kokobetšwa ga gagwe kahlolo ya gagwe e ile ya tlošwa; gomme ke mang yo a tlago go tsebatša bong bja gagwe? gobane bophelo bja gagwe bo tšerwe lefaseng. 
Acts8:34 Mohlankedi yoo a araba Filipi a re: “Ke kgopela gore moporofeta o bolela taba ye ka mang?” Goba yena ka noši, goba motho yo mongwe?" 
Acts8:35 Ke moka Filipi a bula molomo wa gagwe, a thoma ka lona lengwalo leo, a mmotša Jesu." 
Acts8:36 Ge ba sepela tseleng, ba fihla meetseng a itšego; molaki a re: “Bona, meetse ke a; ke eng seo se nthibelago go kolobetšwa?" 
Acts8:37 Filipi a re: “Ge o dumela ka pelo ya gago ka moka, o ka kgona.” A mo fetola a re: Ke dumela gore Jesu Kriste ke Morwa wa Modimo." 
Acts8:38 A laela koloi ya ntwa gore e eme, gomme ya theogela ka meetseng, bobedi Filipi le molaki; a mo kolobetša." 
Acts8:39 Ge ba rotogile ka meetseng, Moya wa Morena wa thopa Filipi, molaki yoo a se sa mmona." 
Acts8:40 Eupša Filipi a hwetšwa kua Asoto, a feta a bolela ditaba tše dibotse metseng ka moka go fihlela a fihla Kesarea." 
Acts9:1 Eupša Saulo, a sa hema ditšhošetšo le polao godimo ga barutiwa ba Morena, a ya go moperisita yo mogolo." 
Acts9:2 A mo kgopela mangwalo a go ya Damaseko disinagogeng, gore ge a ka hwetša le ge e le efe ya tsela ye, e ka ba e le banna goba basadi, a ba tliše Jerusalema ba tlemilwe." 
Acts9:3 Ge a sepela leetong, a batamela Damaseko, gateetee gwa mo dikologa seetša se se tšwago legodimong." 
Acts9:4 A wela fase, a kwa lentšu le re go yena: “Saulo, Saulo, ke ka baka la’ng o ntlaiša?”" 
Acts9:5 A botšiša a re: “Ke wena mang, Morena?” Lentšu leo la re: “Ke nna Jesu yo o mo hlomerego." 
Acts9:6 A thothomela e bile a makala a re: “Morena, o rata gore ke dire eng?” Morena a re go yena: “Ema o tsene motseng, gomme o tla botšwa seo o swanetšego go se dira.”" 
Acts9:7 Banna bao ba bego ba sepela le yena ba ema ba sa kgone go bolela, ba kwa lentšu, eupša ba sa bone motho." 
Acts9:8 Saulo a tsoga lefaseng; ge mahlo a gagwe a butšwe, a se bone motho; eupša ba mo swara ka seatla, ba mo tliša Damaseko." 
Acts9:9 O ile a dula matšatši a mararo a sa bone, a sa je goba a nwa." 
Acts9:10 Damaseko go be go na le morutiwa yo mongwe yo a bitšwago Anania; Morena a re go yena ponong: “Anania.” Yena a re: “Bona, ke mo, Morena.”" 
Acts9:11 Morena a re go yena: “Tsoga o tsene setarateng seo se bitšwago Go otlologa, o botšiše ka ntlong ya Judase ka monna yo a bitšwago Saulo, monna wa Tareso; gobane bona, o a rapela." 
Acts9:12 O bone ponong monna yo a bitšwago Anania a tsena gomme a mo bea diatla gore a bone. 
Acts9:13 Eupša Anania a mo fetola a re: “Morena, ke kwele batho ba bantši ka monna yo, kamoo a dirilego bakgethwa ba gago bobe kua Jerusalema." 
Acts9:14 Gomme mo o na le maatla go tšwa go baperisita ba bagolo go tlama bohle bao ba bitšago leina la gago. 
Acts9:15 Eupša Jehofa a re go yena: Sepela, ka gobane ke go iša leina la ka pele ga ditšhaba le dikgoši le bana ba Isiraele." 
Acts9:16 Gobane ke tla mmontšha kamoo a swanetšego go tlaišega ka baka la leina la ka. 
Acts9:17 Anania a sepela; a bea diatla tša gagwe godimo ga gagwe a re: Ngwanešu Saulo, Morena, yena Jesu, yo a iponagaditšego go wena tseleng ge o tlile, o nthomile, gore o amogele sefahlego sa gago, o tlale Moya o Mokgethwa." 
Acts9:18 Gateetee mahlong a gagwe gwa wa bjalo ka makwapi, a bona gateetee, a tsoga a kolobetšwa." 
Acts9:19 Ka ge a amogetše dijo, o a matlafatšwa. A dula le barutiwa ba ba bego ba le Damaseko ka matšatši a itšego." 
Acts9:20 Gateetee a bolela ka Kriste disinagogeng gore ke Morwa wa Modimo. 
Acts9:21 Eupša bohle bao ba mo kwelego ba makala, ba re: “Le dira eng?” Na ga se Yena yo a bolailego bao ba bitšago Leina le kua Jerusalema ka morero wa go ba tliša ba tlemilwe go baperisita ba bagolo?" 
Acts9:22 Eupša Saulo a oketšega ka matla, a hlakahlakanya Bajuda bao ba bego ba dula Damaseko, a hlatsela gore yo ke yena Kriste." 
Acts9:23 Ge matšatši a mantši a fedile, Bajuda ba rera go mmolaya." 
Acts9:24 Eupša bahlapetši ba bona ba be ba tseba Saulo. Ba be ba lebeletše dikgoro mosegare le bošego gore ba mmolaye; 
Acts9:25 Barutiwa ba mo tšea bošego, ba mo theoša lebotong ka serotong." 
Acts9:26 Ge Saulo a fihla Jerusalema, a leka go ikopanya le barutiwa, eupša ka moka ba mo boifa, ba sa dumele gore ke morutiwa. Eupša ka moka ba be ba mo boifa, ba sa dumele gore e be e le morutiwa." 
Acts9:27 Eupša Barnaba a mo tšea, a mo tliša go baapostola, a ba botša kamoo a bonego Morena ka gona tseleng, le gore o boletše le yena, le kamoo a boletšego ka sebete Damaseko ka leina la Jesu." 
Acts9:28 O be a na le bao ba tsenago le go tšwa Jerusalema; 
Acts9:29 A bolela ka sebete ka leina la Morena Jesu, a ngangišana le Bagerika." 
Acts9:30 Ge bana babo bona ba tseba, ba mo theošetša Kesarea, ba mo romela Tareso." 
Acts9:31 Ke moka diphuthego tša khutšiša Judea ka moka, Galilea le Samaria, tša agwa; gomme go sepela ka poifo ya Morena le ka boiketlo bja Moya wo Mokgethwa, gwa oketšega." 
Acts9:31 Ke moka diphuthego tša khutšiša Judea ka moka, Galilea le Samaria, tša agwa; gomme go sepela ka poifo ya Morena le ka boiketlo bja Moya wo Mokgethwa, gwa oketšega." 
Acts9:32 Ya re ge Petro a phatša mahlakoreng ka moka, a theogela le go bakgethwa bao ba bego ba dula Lida." 
Acts9:33 A hwetša monna yo mongwe yo a bitšwago Aenease, yo a bego a dutše malaong a gagwe ka nywaga e seswai, a babja ke bolwetši bja go golofala." 
Acts9:34 Petro a re go yena: “Enea, Jesu Kriste o a go fodiša. Tsoga o dire malao a gago. Ke moka a ema gateetee." 
Acts9:35 Bohle bao ba bego ba dula Lida le kua Sharone ba mmona, ba retologela go Jehofa." 
Acts9:36 Kua Jope go be go na le morutiwa yo mongwe yo a bitšwago Tabitha, yo ka tlhathollo e bitšwago Doroka. Mosadi yo o be a tletše mediro ye mebotse le botho bjo a bo dirilego." 
Acts9:37 Mehleng yeo, a babja, a hwa. Ge ba mo hlapišitše, ba mo robatša ka phapošing ya ka godimo." 
Acts9:38 Ka ge Lida e be e le kgauswi le Jope, barutiwa ba kwele gore Petro o gona, ba roma banna ba babedi ba mo kgopela gore a se diege go tla go bona." 
Acts9:39 Petro a ema a sepela le bona. Ge a fihla, ba mo iša ka phapošing ya ka godimo, bahlologadi ka moka ba ema kgauswi le yena ba lla, ba bontšha dikobo le diaparo tšeo Dorkase a di dirilego ge a be a na le bona." 
Acts9:40 Eupša Petro a ba ntšha ka moka, a khunama a rapela. A retologela setopong, a re: Tabitha, tsoga. A bula mahlo a gagwe, ge a bona Petro a dula." 
Acts9:41 A mo nea seatla sa gagwe, a mo emišetša godimo, gomme ge a biditše bakgethwa le bahlologadi, a mo tšweletša a sa phela." 
Acts9:42 Go be go tsebja Jope ka moka; gomme ba bantši ba dumela go Morena. 
Acts9:43 A dula matšatši a mantši kua Jope le Simone yo mongwe yo e lego modiri wa matlalo. 
Acts10:1 Go be go na le monna yo mongwe kua Kesarea, yo leina la gagwe e bego e le Koronelio, e lego molaodi wa madira a sehlopha seo se bitšwago sehlopha sa Mataliana." 
Acts10:2 Motho yo a bego a boifa Modimo le ntlo ya gagwe ka moka, yo a bego a nea setšhaba dimpho tše dintši, a rapela Modimo ka mehla." 
Acts10:3 Go bonagala a bone ponong mo e ka bago ka iri ya senyane ya letšatši morongwa wa Modimo a tsena go yena gomme a re go yena: “Kornelio! 
Acts10:4 Ge a mmona, a tšhoga, a re: “Ke eng, Morena?” A re go yena: “Dithapelo tša gago le dimpho tša gago di rotogile go ba segopotšo pele ga Modimo.”" 
Acts10:5 Bjale romela banna Jope, le bitše Simone yo mongwe yoo leina la gagwe e lego Petro." 
Acts10:6 O robala go Simone yo mongwe wa mošomi wa matlalo, yo ntlo ya gagwe e lego ka thoko ga lewatle, o tla go botša seo o swanetšego go se dira. O tla go botša seo o swanetšego go se dira." 
Acts10:7 Morongwa yo a bego a bolela le Koronelio a sepetše, a bitša bahlanka ba babedi ba lapeng la gagwe le mohlabani yo a ineetšego yo a bego a mo letetše ka mehla." 
Acts10:8 Ge a ba boditše ditaba tše ka moka, a ba romela Jope." 
Acts10:9 Letšatšing le le latelago ge ba be ba le leetong gomme ba batamela motse, Petro a rotogela godimo ga ntlo mo e ka bago ka iri ya botshelela go yo rapela." 
Acts10:10 A swerwe ke tlala, a kganyoga go ja, eupša ge ba sa lokišeletša, a wela molabeng." 
Acts10:11 A bona legodimo le bulega gomme sebjana se sengwe se theogela go yena, se se lokilwego ka lešela le legolo dikhutlo tše nne, sa theošetšwa fase." 
Acts10:12 Ka gare ga yona go be go na le mehuta ka moka ya diphoofolo tša maoto a mane tša lefase, diphoofolo tša naga, digagabi le dinonyana tša leratadima." 
Acts10:13 Lentšu la tla go yena: “Tsoga, Petro! bolaya o je." 
Acts10:14 Eupša Petro a re: “Ga go bjalo, Morena; gobane ga se ka ka ka ja selo se se tlwaelegilego goba se se sa hlwekago." 
Acts10:15 Lentšu la bolela le yena gape la bobedi: “Seo Modimo a se hlwekišitšego, o se ke wa se bitša se se šilafetšego.”" 
Acts10:16 Se se dirwa gararo, gomme bohle ba gogelwa legodimong." 
Acts10:17 Ge Petro a be a belaela mabapi le seo pono yeo a e bonego, bona banna bao ba rometšwego ke Koronelio ba be ba botšišitše ntlo ya Simone, ba ema pele ga kgoro." 
Acts10:18 A bitša, a botšiša ge e ba Simone yo a bitšwago Petro a robala moo." 
Acts10:19 Ge Petro a dutše a nagana ka pono yeo, Moya wa re go yena: “Bona, banna ba bararo ba a go nyaka.”" 
Acts10:20 Ka gona, ema o fologe o sepele le bona o sa belaele, gobane ke ba romile." 
Acts10:21 Ke moka Petro a theogela go banna bao ba rometšwego go tšwa go Koronelio. A re: “Bonang, ke nna yo le mo tsomago.” Lebaka la go tla e be e le lefe?" 
Acts10:22 Ba re: “Koronelio, molaodi wa madira, monna yo a lokilego le yo a boifago Modimo, yo a nago le pego e botse go setšhaba ka moka sa Bajuda, o laetšwe ke morongwa yo mokgethwa wa Modimo gore a go amogele ka ntlong ya gagwe le go kwa mantšu.” Go tšwa go wena." 
Acts10:23 Ka gona a ba bitša gomme a ba tsoša bošegong bjoo. Ka letšatši le le latelago Petro a sepela le bona, gomme bana babo rena ba bangwe ba etšwa Jope ba mo felegetša." 
Acts10:24 Ka morago ga moo ba tsena Kesarea. Koronelio a ba letela, a bitša ba leloko la gagwe le bagwera ba gagwe ba kgauswi." 
Acts10:25 Ge Petro a tsena, Koronelio a mo gahlanetša, a khunama maotong a gagwe a mo khunamela." 
Acts10:26 Eupša Petro a mo tšea a re: “Ema! Nna ka bonna le nna ke monna. 
Acts10:27 Ge a dutše a boledišana le yena, a tsena, a hwetša ba bantši bao ba bego ba kgobokane." 
Acts10:28 A re go bona: “Le a tseba gore motho yo e lego Mojuda ga se molaong go gwerana le yo mongwe le yo mongwe wa setšhaba se sengwe; eupša Modimo o mpontšhitše gore ke se ke ka bitša motho yo a sa hlwekago goba yo a sa hlwekago. 
Acts10:29 Ke ka baka leo ke ilego ka tla go lena gateetee ge ke bitšwa; 
Acts10:30 Koronelio a re: “Matšatšing a mane a fetilego ke be ke ikona dijo go fihla nakong ye; ka iri ya senyane ka rapela ka ntlong ya ka, ka bona monna a eme pele ga ka a apere diaparo tše di phadimago." 
Acts10:31 A re: “Koronelio, thapelo ya gago e kwelwe, gomme dimpho tša gago di gopotšwe pele ga Modimo.”" 
Acts10:32 Ka gona, romela Jope, o bitše Simone, yo leina la gagwe e lego Petro; O ile a robala ntlong ya Simone e lego modiri wa matlalo, ka thoko ga lewatle; o tla bolela le wena ge a etla." 
Acts10:33 Ke ka baka leo ke mo rometšego go lena gatee-tee. Gomme o dirile gabotse ge o ka tla. Bjale ka moka ga rena re ba gona pele ga Modimo, go theetša tšohle tšeo Modimo a le laetšego tšona." 
Acts10:34 Ke moka Petro a bula molomo a re: “Ruri ke lemoga gore monna yo ga a amogelwe ke Modimo. 
Acts10:35 Eupša setšhabeng se sengwe le se sengwe yo a mmoifago gomme a dira toko, o amogelwa ke yena." 
Acts10:36 Lentšu leo a le romilego go bana ba Isiraele, a bolela ka khutšo ka Jesu Kriste." 
Acts10:37 Lentšu leo, ke re, le a tseba, leo le phatlaladitšwego Judea ka moka, le thoma go tloga Galilea, ka morago ga kolobetšo yeo Johane a bego a e bolela." 
Acts10:37 Lentšu leo, ke re, le a tseba, leo le phatlaladitšwego Judea ka moka, le thoma go tloga Galilea, ka morago ga kolobetšo yeo Johane a bego a e bolela." 
Acts10:38 Kamoo Modimo a tloditšego Jesu wa Natsaretha ka Moya o Mokgethwa le ka maatla, a sepelasepela a dira botse, a fodiša bohle bao ba bego ba gateletšwe ke Diabolo. Gobane Modimo o be a na le yena." 
Acts10:39 Gomme re dihlatse tša dilo ka moka tšeo A di dirilego nageng ya Bajuda le kua Jerusalema; e a di bolayago a di fega mohlareng; 
Acts10:40 Modimo a mo tsoša ka letšatši la boraro, a mmontšha pepeneneng;" 
Acts10:41 E sego go batho ka moka, eupša go dihlatse tše di kgethilwego pele ga Modimo, ee, go rena, bao re ilego ra ja le go nwa le yena ka morago ga ge a tsogile bahung." 
Acts10:42 A re laela gore re bolele batho le go hlatsela gore ke yena yo a kgethilwego ke Modimo go ba Moahlodi wa ba ba phelago le ba ba hwilego. 
Acts10:43 Efa baporofeta ba Gagwe ka moka bohlatse bja gore mang le mang yo a dumelago go yena o tla amogela tebalelo ya dibe ka leina la gagwe. 
Acts10:44 Ge Petro a sa bolela mantšu a, Moya o Mokgethwa wa wela godimo ga bohle bao ba kwelego lentšu." 
Acts10:45 Ba lebollo ba ba dumelago ba makala, bohle bao ba tlilego le Petro, ka gobane mpho ya Moya o Mokgethwa e ile ya tšhollelwa le go Baditšhaba." 
Acts10:46 Gobane ba ba kwele ba bolela ka maleme a šele ba godiša Modimo. Ke moka Petro a araba, a re:" 
Acts10:47 Na go na le motho yo a ka thibelago meetse gore ba se kolobetšwe, bao ba amogetšego Moya o Mokgethwa go swana le rena?" 
Acts10:48 A ba laela gore ba kolobetšwe ka leina la Jehofa. Ke moka ba mo kgopela gore a dule nako e telele. 
Acts11:1 Baapostola le bana babo rena bao ba bego ba le Judea ba kwa gore le Baditšhaba ba amogetše lentšu la Modimo. 
Acts11:1 Baapostola le bana babo rena bao ba bego ba le Judea ba kwa gore le Baditšhaba ba amogetše lentšu la Modimo. 
Acts11:2 Ge Petro a rotogetše Jerusalema, ba lebollo ba ile ba ngangišana le yena." 
Acts11:3 A re: “O tsene go batho bao ba sa bollago, wa ja le bona.”" 
Acts11:4 Eupša Petro a boledišana ka taba yeo go tloga mathomong, a ba hlalosetša ka taelo, a re." 
Acts11:5 Ke be ke le motseng wa Jope ke rapela, ka bona pono e re: Sebjana se sengwe se theoga, bjalo ka lešela le legolo, se theošitšwe go tšwa legodimong ka dikhutlo tše nne; gomme ya tla go nna:" 
Acts11:6 Go yona ge ke be ke kgomaretše mahlo a ka, ka ela hloko, ka bona dibata tša maoto a mane tša lefase le dibata tša naga le digagabi le dinonyana tša lefaufaung." 
Acts11:7 Ka kwa lentšu le re go nna: “Ema, Petro! bolaya o je." 
Acts11:8 Eupša ka re: “Ga go bjalo, Morena, gobane ga go selo se se sa hlwekago seo se tsenego molomong wa ka.”" 
Acts11:9 Eupša lentšu la nkaraba gape le etšwa legodimong la re: “Se Modimo a se hlwekišitšego, o se ke wa se bitša se se šilafetšego.”" 
Acts11:10 Se se dirwa gararo, gomme bohle ba gogelwa legodimong." 
Acts11:11 Gateetee banna ba bararo ba be ba šetše ba tlile ntlong yeo ke bego ke le go yona, ba rometšwe go tšwa Kesarea go nna." 
Acts11:12 Moya wa ntaela gore ke sepele le bona, ke sa belaele. Ka gona bana babo rena ba ba tshelelago ba sepela le nna, gomme ra tsena ka ntlong ya monna yoo." 
Acts11:13 A bona morongwa a eme ka ntlong ya gagwe, a re go yena: “Roma banna Jope, ba yo bitša Simone yo leina la gagwe e lego Petro." 
Acts11:14 Ke mang yo a tlago go go botša mantšu ao wena le lapa la gago ka moka le tlago go phološwa ka ona? 
Acts11:15 Ge ke be ke thoma go bolela, Moya o Mokgethwa wa wela godimo ga bona, bjalo ka ge e le go rena mathomong." 
Acts11:16 Ke moka ka gopola lentšu la Morena, kamoo a boletšego ka gona: “Johane o kolobeditše ka meetse; eupša le tla kolobetšwa ka Moya o Mokgethwa." 
Acts11:17 Ka ge Modimo a ba file mpho ye e swanago le yeo a e filego rena, re dumetše go Morena Jesu Kriste. Ke be ke le eng gore ke kgone go ganetša Modimo?" 
Acts11:18 Ge ba ekwa ditaba tše, ba homola, ba tagafatša Modimo, ba re: “Ke gona Modimo o file Baditšhaba gore ba itshole gore ba phele.”" 
Acts11:19 Bao ba bego ba gašane ka baka la tlaišo yeo e ilego ya tsoga mabapi le Stefano ba sepela go fihla Fenike le Tsipero le Antiokia, ba sa bolele lentšu go yo mongwe ge e se go Bajuda feela." 
Acts11:20 Ba bangwe ba bona e be e le banna ba Tsipero le Kirene, bao ge ba fihla Antiokia ba bolela le Bagerika ba bolela ka Jehofa Jesu." 
Acts11:21 Letsogo la Morena la ba le bona, ba bantši ba dumela, ba retologela go Morena." 
Acts11:22 Ke moka phuthego yeo e bego e le Jerusalema e tsebišwa ditaba tše, gomme ya roma Barnaba gore a ye go fihla Antiokia." 
Acts11:23 Ge a fihla, a bona kgaugelo ya Modimo, a thaba, a ba kgothatša ka moka gore ba kgomarele Morena ka maikemišetšo a dipelo." 
Acts11:24 Gobane e be e le motho yo botse, a tletše Moya o Mokgethwa le tumelo." 
Acts11:25 Barnaba a tloga a ya Tareso a yo nyaka Saulo. 
Acts11:26 Ge a mo hwetša, a mo tliša Antiokia. Gomme gwa tla gore ngwaga ka moka ba kopane le phuthego gomme ba ruta batho ba bantši. Gomme barutiwa ba ile ba thoma go bitšwa Bakriste kua Antiokia." 
Acts11:27 Mehleng ye baporofeta ba theoga ba etšwa Jerusalema ba ya Antiokia. 
Acts11:28 Go ema yo mongwe wa bona yo a bitšwago Agabo, a bontšha ka Moya gore go tla ba le tlhaelelo ye kgolo lefaseng ka moka." 
Acts11:29 Ke moka barutiwa, yo mongwe le yo mongwe go ya ka bokgoni bja gagwe, ba ikemišetša go romela thušo go bana babo rena bao ba dulago Judea." 
Acts11:29 Ke moka barutiwa, yo mongwe le yo mongwe go ya ka bokgoni bja gagwe, ba ikemišetša go romela thušo go bana babo rena bao ba dulago Judea." 
Acts11:30 Seo ba se dirilego, ba se romela lefaseng ka diatla tša Barnaba le Saulo." 
Acts12:1 Mo e ka bago ka nako yeo Heroda kgoši a otlolla diatla tša gagwe go tshwenya ba bangwe ba phuthego. 
Acts12:2 A bolaya Jakobo ngwanabo Johane ka tšhoša. 
Acts12:3 Ka ge a bone go kgahliša Bajuda, a tšwela pele go swara Petro le yena. (Ka nako yeo e be e le matšatši a dinkgwa tše di sa omelwago.)" 
Acts12:4 Ge a mo swere, a mo tsenya kgolegong, a mo gafela dihlopheng tše nne tša bahlabani gore ba mo hlokomele; ba ikemišeditše go mo ntšha setšhabeng ka morago ga Paseka." 
Acts12:5 Ka nako yeo Petro o be a dula kgolegong, eupša phuthego e be e mo rapelela Modimo ka ntle le go kgaotša." 
Acts12:6 Ge Heroda a be a nyaka go mo ntšha, bošegong bjona Petro o be a robetše magareng ga mašole a mabedi a tlemilwe ka diketane tše pedi. Baleti ba kgoro ba be ba boloka kgolego." 
Acts12:7 Morongwa wa Morena a tla godimo ga gagwe, gomme seetša sa bonegela kgolegong, a itia Petro ka thoko, a mo tsoša a re: “Ema ka pela.” Diketane tša gagwe tša wa diatleng tša gagwe." 
Acts12:8 Morongwa a re go yena: “Ipare o tlemele dieta tša gago.” Gomme o dirile sona seo. A re go yena: “Lahlela seaparo sa gago, o ntatele.”" 
Acts12:9 A tšwa a mo latela; gomme o be a sa tsebe gore seo morongwa a se dirilego ke therešo; eupša o be a nagana gore o bone pono. 
Acts12:10 Ge ba feta mohlapetši wa pele le wa bobedi, ba fihla kgorong ya tšhipi yeo e išago motseng; ba tšwa, ba feta tseleng yona yeo; gateetee morongwa a tloga go yena." 
Acts12:11 Petro a re: “Bjale ke tseba ka nnete gore Morena o romile morongwa wa gagwe, a ntakolla diatleng tša Heroda le ditebelelong ka moka tša setšhaba sa Bajuda.”" 
Acts12:12 Ge a šetše a lebišitše taba yeo, a tla ntlong ya Maria mmago Johane, yo leina la gagwe e bego e le Mareka. Moo ba bantši ba bego ba kgobokane go rapela." 
Acts12:13 Ge Petro a kokota mojakong wa kgoro, mosetsana yo mongwe yo a bitšwago Roda a tla go mo theetša." 
Acts12:14 Ge a tseba lentšu la Petro, ga se a ka a bula kgoro ka lethabo, eupša a kitimela ka gare a bolela ka fao Petro a bego a eme ka gona pele ga kgoro." 
Acts12:15 Ba re go yena: “O a hlanya.” Eupša aa o ile a dula a kgonthišetša gore go sa šetšwe seo. Ba re: Ke morongwa wa gagwe. 
Acts12:16 Eupša Petro a tšwela pele a kokota, gomme ge ba bula mojako ba mmona, ba makala." 
Acts12:17 Eupša yena a ba šupa ka seatla gore ba homole, a ba botša kamoo Jehofa a mo ntšhitšego ka gona kgolegong. Yena a re: “Sepela o botše Jakobo le bana babo rena ditaba tše.” Ke moka a ya lefelong le lengwe." 
Acts12:18 Gateetee ge e šetše e le mosegare, gwa ba le khuduego e nyenyane gare ga bahlabani, seo se ilego sa diragalela Petro." 
Acts12:19 Ge Heroda a mo tsoma, a se mo hwetše, a hlahloba baleti, a laela gore ba bolawe. A theoga a tloga Judea a ya Kesarea, a dula moo." 
Acts12:19 Ge Heroda a mo tsoma, a se mo hwetše, a hlahloba baleti, a laela gore ba bolawe. A theoga a tloga Judea a ya Kesarea, a dula moo." 
Acts12:20 Bjale Heroda o be a galefile kudu, eupša ba tla go yena ka pono e tee, gomme ka morago ga ge ba dirile Blastomo mohlankedi wa ka phapošing ya kgoši mogwera wa bona, ba kganyoga khutšo. Gobane naga ya bona e be e fepša ke naga ya kgoši." 
Acts12:21 Ka letšatši le le beilwego Heroda, a apere diaparo tša bogoši, a dula sedulong sa gagwe sa bogoši, a ba bolela." 
Acts12:22 Setšhaba sa goeletša sa re: “Ke lentšu la modimo, e sego la motho.”" 
Acts12:23 Gateetee morongwa wa Jehofa a mo otla, ka gobane ga se a ka a nea Modimo letago." 
Acts12:24 Eupša lentšu la Modimo la gola, la ata." 
Acts12:25 Barnaba le Saulo ba boa Jerusalema, ge ba phethile bodiredi bja bona, ba tšea Johane yo leina la gagwe e bego e le Mareka." 
Acts13:1 Ka phuthegong ya Antiokia go be go na le baporofeta le barutiši ba bangwe; bjalo ka Barnaba, le Simeone yo a bitšwago Nigere, le Lukio wa Kirene, le Manaene, yo a godišitšwego le Heroda mmušiši le Saulo." 
Acts13:2 Ge ba be ba hlankela Jehofa e bile ba ikona dijo, Moya o Mokgethwa a re: “Nkgetheleng Baranaba le Saulo modirong wo ke ba biditšego go wona.”" 
Acts13:3 Ka morago ga ge ba ikona dijo, ba rapela, ba ba bea diatla, ba ba raka." 
Acts13:4 Ka gona ba rometšwe ke Moya o Mokgethwa, ba tloga ba ya Seleukia. Ba tloga moo ba sesa ba ya Tsipero." 
Acts13:5 Ge ba le Salami, ba bolela lentšu la Modimo disinagogeng tša Bajuda. Ba be ba na le Johane e le mohlanka wa bona." 
Acts13:6 Ge ba phatša sehlakahlakeng ba fihla Pafo, ba hwetša moloi yo mongwe, moporofeta wa maaka, Mojuda, yo leina la gagwe e bego e le Barjeso." 
Acts13:7 Yo a bego a na le mohlankedi wa naga, Sergio Paulo, monna yo bohlale; yo a ilego a bitša Barnaba le Saulo gomme a nyaka go kwa lentšu la Modimo." 
Acts13:8 Eupša Elima moloi (gobane leina la gagwe le bjalo ka tlhathollo) a ba ganetša, a nyaka go aroša mohlankedi tumelong." 
Acts13:9 Ke moka Saulo yo a bitšwago Paulo, a tletše Moya o Mokgethwa, a mo lebelela." 
Acts13:10 A re: “Wena yo a tletšego bohwirihwiri ka moka le bošoro ka moka, wena ngwana wa Diabolo, wena lenaba la toko ka moka, na o ka se kgaotše go kgopamiša ditsela tše di lokilego tša Jehofa?" 
Acts13:11 Bjale, bona, seatla sa Morena se le godimo ga lena, gomme le tla ba difofu, le sa bone letšatši ka lebakanyana. Gateetee mouwane le leswiswi di ile tša wela godimo ga Yena; a sepelasepela a nyaka motho yo a tlago go mo swara ka seatla." 
Acts13:12 Ke moka mohlankedi yoo a bona seo se dirilwego, a dumela, a makatšwa ke thuto ya Jehofa." 
Acts13:13 Ge Paulo le sehlopha sa gagwe ba lokologile Pafo, ba fihla Perega kua Pamfilia, gomme Johane a tloga go bona a boela Jerusalema. Johane a tloga go bona, a boela Jerusalema." 
Acts13:14 Eupša ge ba tloga Perega, ba fihla Antiokia kua Pisidia, ba tsena sinagogeng ka letšatši la Sabatha, ba dula fase." 
Acts13:15 Ka morago ga go bala molao le baporofeta babuši ba sinagoge ba roma ba re: “Bana le bana bešo, ge e ba le na le lentšu le ge e le lefe la kgothatšo bakeng sa setšhaba, bolelang.”" 
Acts13:16 Ke moka Paulo a ema, a šupa ka seatla a re: “Banna ba Isiraele le lena bao ba boifago Modimo, theetšeng.”" 
Acts13:17 Modimo wa setšhaba se sa Isiraele o kgethile borakgolokhukhu ba rena, a godiša setšhaba ge se be se dula e le bašele nageng ya Egipita, a ba ntšha ka letsogo le le phagamego." 
Acts13:18 Mo e ka bago ka nywaga e masomenne, a kgotlelela tsela ya bona lešokeng." 
Acts13:19 Ge a fedišitše ditšhaba tše šupago nageng ya Kanana, a di abela naga ya tšona ka matengwa." 
Acts13:20 Ka morago ga dilo tše, a ba nea baahlodi ba nywaga e ka bago e makgolo a mane go fihla moporofeta Samuele." 
Acts13:21 Ka morago ga moo ba kgopela kgoši gomme Modimo a ba nea Saulo morwa wa Kishi, monna wa moloko wa Benjamini ka nywaga e masomenne." 
Acts13:22 Ge a mo tlošitše, a ba tsošetša Dafida gore e be kgoši ya bona; le yena a mo neelago bohlatse, a re: “Ke hweditše Dafida morwa wa Jese, monna wa pelo ya ka, yo a tlago go phethagatša thato ya ka ka moka.”" 
Acts13:23 Peu ya monna yo Modimo o tsošeditše Isiraele Mophološi Jesu go ya ka kholofetšo ya gagwe. 
Acts13:24 Ge Johane a be a bolela la mathomo pele ga ge a etla kolobetšo ya tshokologo go setšhaba ka moka sa Isiraele. 
Acts13:25 Ge Johane a phethagatša tsela ya gagwe, a re: “Le nagana gore ke mang?” Ga ke yena. Eupša, bona, go tla yo mongwe ka morago ga ka, yo ke sa swanelwego ke go lokolla dieta tša gagwe tša dinao tša gagwe." 
Acts13:26 Banna le bana bešo, bana ba leloko la Aborahama, le mang le mang gare ga lena yo a boifago Modimo, lentšu la phološo le le rometšwe go lena." 
Acts13:27 Gobane bao ba dulago Jerusalema le babuši ba bona, ka ge ba be ba sa mo tsebe, goba mantšu a baporofeta ao a balwago ka Sabatha ye nngwe le ye nngwe, ba a phethagatša ka go mo ahlola." 
Acts13:28 Gomme le ge ba sa hwetše lebaka la lehu go Yena, le ge go le bjalo ba ile ba kgopela Pilato gore a bolawe." 
Acts13:29 Ge ba phetha tšohle tšeo di ngwadilwego ka yena, ba mo fološa mohlareng, ba mo robatša lebitleng." 
Acts13:30 Eupša Modimo a mo tsoša bahung. 
Acts13:31 A bonwa matšatši a mantši a batho bao ba ilego ba rotoga le yena go tloga Galilea go ya Jerusalema, e lego dihlatse tša gagwe go setšhaba." 
Acts13:32 Re le botša ditaba tše di thabišago, kamoo kholofetšo e dirilwego go borakgolokhukhu ba bona." 
Acts13:33 Modimo o phethagaditše rena bana ba bona, ka ge a tsošitše Jesu; go etša ge go ngwadilwe go Psalme ya bobedi: “O Morwa wa ka, lehono ke go belegile.”" 
Acts13:34 Ge e le mabapi le ge a mo tsošitše bahung, bjale a se sa boela go bola, a re: “Ke tla go nea kgaugelo e kgonthišeditšwego ya Dafida.”" 
Acts13:35 Ke ka baka leo, a re le Psalmeng e nngwe: “O se ke wa dumelela Mokgethwa wa gago a bona go senyega.”" 
Acts13:36 Gobane Dafida, ka morago ga ge a hlanketše keletšo ya Modimo molokong wa gagwe, a robala, a robatšwa le borakgolokhukhu ba gagwe, a bona tshenyego." 
Acts13:37 Eupša yena yo Modimo a mo tsošitšego, ga se a ka a bona go senyega." 
Acts13:38 Ka gona, banna le bana bešo, tsebang gore ka monna yo le boletšwe tebalelo ya dibe." 
Acts13:39 Ka yena bohle bao ba dumelago ba lokafaditšwe dilong tšohle tšeo le ka lokafatšwago go tšona ka molao wa Moshe. 
Acts13:40 Ka gona, hlokomelang gore se se bolelwe ke baporofeta." 
Acts13:41 Bonang, lena ba nyatšago, le makala, le timela, gobane ke dira modiro mehleng ya lena, modiro wo le ka se kego wa o dumela, le ge motho a ka le botša wona." 
Acts13:42 Ge Bajuda ba tšwile sinagogeng, Baditšhaba ba kgopela gore mantšu a ba bolelwe ka Sabatha ye e latelago." 
Acts13:43 Bjale ge phuthego e arogane, Bajuda ba bantši le basokologi ba bodumedi ba latela Paulo le Barnaba, bao ge ba bolela le bona ba ba kgodiša gore ba tšwele pele ka kgaugelo ya Modimo." 
Acts13:44 Ka Sabatha e latelago mo e nyakilego go ba motse ka moka wa kgobokana go theetša lentšu la Modimo. 
Acts13:45 Eupša ge Bajuda ba bona mašaba, ba tlala mona gomme ba bolela kgahlanong le tšeo Paulo a di boletšego, ba ganetša le go nyefola." 
Acts13:46 Ke moka Paulo le Barnaba ba bolela ka sebete ba re: “Go be go nyakega gore lentšu la Modimo le bolelwe le lena pele. 
Acts13:47 Morena o re laetše ka mokgwa woo a re: “Ke go beile gore o be seetša sa ditšhaba, gore o be phološo go fihla mafelelong a lefase.”" 
Acts13:48 Ge Baditšhaba ba ekwa se, ba thaba, ba tagafatša lentšu la Morena; gomme bohle bao ba bego ba kgethetšwe bophelong bjo bo sa felego ba dumela." 
Acts13:49 Lentšu la Jehofa la phatlalatšwa nageng ka moka. 
Acts13:50 Eupša Bajuda ba tsoša basadi ba ba ineetšego le ba ba hlomphegago le banna ba motse, ba tsoša tlaišo malebana le Paulo le Barnaba, ba ba raka nageng ya bona." 
Acts13:51 Eupša ba šikinya lerole la dinao tša bona, ba fihla Ikonia." 
Acts13:52 Barutiwa ba tlala lethabo le ka Moya o Mokgethwa. 
Acts14:1 Ya re Ikonia, bobedi bja bona ba ya mmogo sinagogeng ya Bajuda, ba bolela ka tsela yeo, lešaba le legolo la Bajuda le la Bagerika la dumela." 
Acts14:2 Eupša Bajuda bao ba sa dumelego ba tsoša Baditšhaba, ba dira gore menagano ya bona e be ye mpe malebana le bana babo bona." 
Acts14:3 Ka gona ba dula nako e telele ba bolela ka sebete go Morena, yo a ilego a hlatsela lentšu la kgaugelo ya gagwe, a nea dipontšho le mehlolo gore di dirwe ka diatla tša bona." 
Acts14:4 Eupša lešaba la motse la arogana, karolo e nngwe ya swara Bajuda, karolo ya baapostola." 
Acts14:5 Ge a hlasela Baditšhaba le Bajuda le babuši ba bona, ba ba goboša le go ba kgatla ka maswika." 
Acts14:6 Ba e hlokomela, ba tšhabela Lisitara le Derebe, metse ya Likaonia le nageng yeo e e dikologilego." 
Acts14:7 Ba bolela Ebangedi moo. 
Acts14:8 Go be go na le monna yo mongwe kua Lisitara yo a bego a sa kgone go sepela ka maoto, yo e bego e le segole go tloga popelong ya mmagwe, yo a sa kago a sepela." 
Acts14:9 Ba ile ba kwa Paulo a bolela, ba mo lebelela ka go tia, ba lemoga gore o na le tumelo ya go fodišwa." 
Acts14:10 Ka lentšu le le hlabošago: Ema thwii. Gomme a tlolela godimo gomme a sepela. 
Acts14:11 Ge setšhaba se bona seo Paulo a se dirilego, sa hlaboša mantšu a sona, sa re ka polelo ya Likaonia: “Medimo e theogile go rena ka go swana le batho.”" 
Acts14:12 Ba bitša Baranaba gore ke Jupiter; le Paulus, Mercury, ka gobane e be e le mmoledi yo mogolo." 
Acts14:13 Moperisita wa Jupiter, yo a bego a le pele ga motse wa bona, a tliša dikgomo le difaha dikgorong, gomme a nyaka go dira dihlabelo le setšhaba." 
Acts14:14 Eupša ge baapostola e lego Barnaba le Paulo ba ekwa seo, ba gagola diaparo tša bona, ba kitimela gare ga setšhaba, ba goeletša." 
Acts14:15 A re: “Barena, ke ka baka la’ng le dira dilo tše?” Re banna ba difišegelo tše di swanago le lena, re le botša gore le tlogele dilo tše tša lefeela go ya go Modimo yo a phelago yo a dirilego legodimo le lefase le lewatle le tšohle tše di lego go lona." 
Acts14:16 Bao mehleng e fetilego ba ilego ba dumelela ditšhaba ka moka gore di sepele ditseleng tša tšona. 
Acts14:17 Le ge go le bjalo ga se a ka a itlogela a se na bohlatse, ka ge a dirile botse, a re neša pula e tšwago legodimong le dihla tša dienywa, a tlatša dipelo tša rena ka dijo le lethabo." 
Acts14:18 Ka dipolelo tše ba ile ba thibela batho ka thata gore ga se ba ba direla dihlabelo. 
Acts14:19 Bajuda ba bangwe ba etšwa Antiokia le Ikonia ba tla moo, ba kgodiša setšhaba gomme ka go kgatla Paulo ka maswika, ba mo goga motseng, ba nagana gore o hwile." 
Acts14:20 Eupša ge barutiwa ba eme go mo dikologa, a tsoga a tsena motseng. Gomme letšatšing le le latelago A tloga le Barnaba a ya Derebe." 
Acts14:21 Ge ba boditše Ebangedi motseng woo, ba o ruta, ba boela Lisitara le Ikonia le Antiokia." 
Acts14:22 Re matlafatša meoya ya barutiwa, le go ba kgothaletša gore ba tšwele pele tumelong, le gore re swanetše go tsena Mmušong wa Modimo ka masetla-pelo a mantši." 
Acts14:23 Ge ba ba beile lefelo ka phuthegong ye nngwe le ye nngwe, gomme ba rapela ka go ikona dijo, ba ba neela go Morena yo ba bego ba dumela go yena." 
Acts14:24 Ka morago ga ge ba phatša Pisidia ka moka, ba fihla Pamfilia." 
Acts14:25 Ge ba bolela lentšu kua Perega, ba theogela Attalia." 
Acts14:26 Go tloga moo ba sesa ba ya Antiokia, moo ba bego ba kgothaleditšwe mogau wa Modimo ka baka la modiro wo ba o phethilego." 
Acts14:27 Ge ba fihlile, ba kgobokeditše phuthego mmogo, ba bolela tšohle tše Modimo a di dirilego ka bona, le ka fao a buletšego Baditšhaba mojako wa tumelo." 
Acts14:28 Ba dula moo le barutiwa nako ye telele. 
Acts15:1 Banna ba bangwe bao ba theogilego go tšwa Judea ba ruta bana babo bona ba re: “Ge le sa bolotšwa ka mokgwa wa Moshe, le ka se phološwe.”" 
Acts15:1 Banna ba bangwe bao ba theogilego go tšwa Judea ba ruta bana babo bona ba re: “Ge le sa bolotšwa ka mokgwa wa Moshe, le ka se phološwe.”" 
Acts15:2 Ge Paulo le Baranaba ba be ba sa kgahliše le go ngangišana le bona, ba laela gore Paulo le Barnaba le ba bangwe ba bona ba rotogele Jerusalema go baapostola le bagolo ka taba ye." 
Acts15:3 Ka gona, ge ba rometšwe tseleng ke phuthego, ba phatša Fenikia le Samaria, ba bolela ka go sokologa ga Baditšhaba; ba thabile kudu ka baka la bana babo rena ka moka." 
Acts15:4 Ge ba fihla Jerusalema, ba amogetšwe ke phuthego, le baapostola le bagolo, gomme ba bolela dilo ka moka tšeo Modimo a di dirilego ka bona." 
Acts15:5 Eupša ba bangwe ba sehlotswana sa Bafarisei bao ba dumelago ba tsoga ba re: “Go be go nyakega gore ba bolotše le go ba laela gore ba boloke molao wa Moshe.” 
Acts15:6 Baapostola le ba bangwe ba kopana go yo ahlaahla taba ye. 
Acts15:7 Ka morago ga ge go be le ngangišano e ntši, Petro a tsoga a re go bona: “Bana bešo, le a tseba gore kgalekgale Modimo o kgethile go lena, gore ka molomo wa ka Baditšhaba ba kwe lentšu la Ebangedi gomme ba dumele.”" 
Acts15:8 Modimo yo a tsebago dipelo, a di hlatsela, a di nea Moya o Mokgethwa, go etša ge a re dirile." 
Acts15:9 Le se ke la bea phapano magareng ga rena le bona, le hlwekiše dipelo tša bona ka tumelo." 
Acts15:10 Bjale ke ka baka la’ng o kgopela Modimo gore a bee joko molaleng wa barutiwa, yeo rena le botatawešo re sa kgonego go e rwala?" 
Acts15:11 Eupša re dumela gore re tla phološwa ka kgaugelo ya Morena Jesu, ka mokgwa wo o swanago le bona." 
Acts15:12 Ke moka lešaba ka moka la homola, la theeletša Baranaba le Paulo, le bolela mehlolo le mehlolo yeo Modimo a e dirilego gare ga ditšhaba ka bona." 
Acts15:13 Ge ba homotše, Jakobo a araba a re: “Bana bešo, ntheetšeng." 
Acts15:14 Simeone o laodišitše kamoo Modimo a ilego a etela Ba-ntle la mathomo gore a ntšhe setšhaba sa leina la gagwe go bona. 
Acts15:15 Mantšu a baporofeta a dumelelana le se; bjalo ka ge go ngwadilwe. 
Acts15:16 Ka morago ga moo ke tla boa ka tsošološa mokutwana wa Dafida wo o welego; ke tla tsoša marope a yona, ka mo tsoša." 
Acts15:17 Gore mašaledi a batho a tsome Jehofa le ba-ntle ka moka bao leina la ka le bitšwago ka bona,” o re’alo Jehofa yo a dirago dilo tše ka moka." 
Acts15:18 Ditiro tša gagwe ka moka di tsebja ke Modimo go tloga mathomong a lefase. 
Acts15:19 Ke ka baka leo kahlolo ya ka ke gore re se ke ra ba tshwenya bao ba tšwago gare ga ditšhaba ba retologelago go Modimo. 
Acts15:20 Eupša re ba ngwalele gore ba pheme ditšhila tša medingwana le bootswa le dilo tše di kgangwago le madi. 
Acts15:21 Gobane Moshe wa mehleng ya bogologolo o na le bao ba bolelago ka yena motseng o mongwe le o mongwe, ba balwa disinagogeng ka letšatši le lengwe le le lengwe la Sabatha." 
Acts15:22 Ke moka go bonala gabotse go baapostola le diphuthego tše dingwe gotee le phuthego ka moka, go romela banna bao ba kgethilwego go tšwa go bona Antiokia gotee le Paulo le Barnaba; Le Judase yo a ba kgethilego, e be e le Barsaba le Silase, banna ba bagolo gare ga bana babo rena." 
Acts15:23 Ba ngwala mangwalo mabapi le bona; Baapostola le bagolo le bana babo rena ba dumediša bana babo rena ba ditšhaba kua Antiokia le Siria le Kilikia. 
Acts15:24 Ka ge re kwele gore ba bangwe bao ba tšwilego go rena ba le tshwenya ka mantšu, ba go fediša meoya ya lena, ba re: Le swanetše go bolotšwa gomme le boloke molao. Bao re sa kago ra mo nea taelo e bjalo;" 
Acts15:25 Ka ge re kgobokane ka kwano e tee, re ile ra bona go le bose go romela banna ba ba kgethilwego go lena gotee le Baranaba le Paulo bao re ba ratago." 
Acts15:26 Banna bao ba beilego maphelo a bona kotsing ka baka la Leina la Morena wa rena Jesu Kriste. 
Acts15:27 Ka gona re rometše Judase le Silase, bao le bona ba tlago go le botša ka molomo." 
Acts15:28 Gobane Moya o Mokgethwa le rena re ile ra bonala gabotse gore re se ke ra le rweša morwalo o mogolo go feta dilo tše tše di nyakegago; 
Acts15:29 gore le pheme dijo tšeo di neelwago medingwana, le madi, le dilo tše di kgangwago le bootswa; ge le ka ipolokela, le tla dira gabotse. Na go sepela gabotse?" 
Acts15:30 Ka gona ge ba rakwa, ba tla Antiokia; ge ba kgobokeditše lešaba, ba iša lengwalo." 
Acts15:31 Ge ba e badile, ba thaba ka baka la khomotšo." 
Acts15:32 Judase le Silase e le baporofeta, ba kgothatša bana babo bona ka mantšu a mantši gomme ba ba tiiša." 
Acts15:33 Ka morago ga ge ba feditše nako e itšego moo, ba lokollwa ka khutšo go tšwa go bana babo bona go ya go baapostola." 
Acts15:34 Eupša Silase o ile a kgahlwa ke go dula moo. 
Acts15:35 Eupša Paulo le Baranaba ba dula Antiokia, ba ruta le go bolela lentšu la Morena, le ba bangwe ba bantši." 
Acts15:36 Ka morago ga matšatši a mangwe Paulo a re go Barnaba: “A re boele morago bjale re etele bana babo rena motseng o mongwe le o mongwe wo re tsebatšago lentšu la Morena go wona, gomme re bone kamoo ba phelago ka gona.”" 
Acts15:37 Barnaba a ikemišetša go sepela le Johane yo leina la gagwe e bego e le Mareka. 
Acts15:38 Eupša Paulo o ile a nagana gore ga se a swanela go mo tšea le bona, yo a ilego a tloga go bona a etšwa Pamfilia, a se ye le bona modirong." 
Acts15:39 Kgang ya bona ya ba bogale kudu, moo ba ilego ba arogana le yo mongwe, ka gona Barnaba a tšea Mareka a sesa a ya Tsipero." 
Acts15:40 Ke moka Paulo a kgetha Silase, a tloga, a ya, a kgothatša bana babo rena gore ba mo kgaugelwe ke Modimo." 
Acts15:41 A phatša Siria le Kilisia, a tiiša diphuthego." 
Acts16:1 Ke moka a fihla Derebe le Lisitara, a bona morutiwa yo mongwe yo a bitšwago Timotheo, morwa wa mosadi yo e bego e le Mojuda yo a bego a dumela. Eupša tatagwe e be e le Mogerika;" 
Acts16:2 Se se begilwe gabotse ke bana babo rena ba kua Lisitara le Ikonio. 
Acts16:3 Paulo o be a tla swanelwa ke go tšwa le yena; a mo tšea a mo bolotša ka baka la Bajuda bao ba bego ba le mafelong ao, ka gobane bohle ba be ba tseba gore tatagwe e be e le Mogerika." 
Acts16:4 Ge ba dutše ba phatša metse, ba ba nea ditaelo tšeo di bego di beilwe ke baapostola le ba bangwe bao ba bego ba le Jerusalema gore ba di boloke." 
Acts16:5 Ka gona diphuthego tša matlafatšwa tumelong, gomme tša oketšega ka palo letšatši le letšatši." 
Acts16:6 Ba phatša seleteng sa Frigia le Galatia, ka ge Moya o Mokgethwa ba be ba thibetšwe go bolela lentšu kua Asia;" 
Acts16:7 Ka morago ga ge ba fihlile Misia, ba leka go ya Bithinia, eupša Moya wa se ba dumelele." 
Acts16:8 Ba feta Misia ba theogela Teroase. 
Acts16:9 Pono a tšwelela go Paulo bošego; Monna wa Matsedonia a ema a mo lopa, a re: “Etla Matsedonia o re thuše.”" 
Acts16:10 Ka morago ga ge a bone pono yeo, gateetee ra leka go ya Matsedonia, re kgobokanya ka kgonthišetšo gore Morena o re biditše gore re ba bolele Ebangedi." 
Acts16:11 Ka gona ge re lokologile Troase, ra fihla Samotrasia ka tsela e otlologilego, gomme letšatšing le le latelago ra fihla Neapoli." 
Acts16:12 Go tloga moo go ya Filipi, e lego motse o mogolo wa naga ya Matsedonia, le koloni. Ra dula motseng woo matšatši a mangwe." 
Acts16:13 Ka Sabatha re ile ra tšwa ka ntle ga kgoro ka thoko ga noka, moo go bego go tlwaelegile go rapela gona; gomme ra dula fase ra boledišana le basadi bao ba bego ba dula moo." 
Acts16:14 Mosadi yo mongwe yo a bitšwago Lidia, morekiši wa diaparo tša mmala o mophepolo, wa motseng wa Thiatira, yo a bego a rapela Modimo, o ile a re kwa. Bao Morena a ilego a bula pelo ya bona gore ba hlokomele dilo tše di boletšwego ke Paulo." 
Acts16:15 Ge yena le ba lapa la gagwe ba kolobeditšwe, a re lopa a re: “Ge e ba le nkišitše gore ke botegela Jehofa, le tsene ka ntlong ya ka le dule moo.” Gomme a re tswalela." 
Acts16:16 Ge re be re eya thapelong, kgarebe e nngwe yeo e bego e swerwe ke moya wa bonoge, a re gahlanetša, yeo e ilego ya tlišetša beng ba yona poelo e ntši ka go bolela bonoge." 
Acts16:17 Yena o ile a latela Paulo le rena, a goeletša a re: “Banna ba ke bahlanka ba Modimo yo godimodimo, bao ba re bontšhago tsela ya phološo.”" 
Acts16:18 Se se ile sa tšwela pele matšatši a mantši. Eupša Paulo a nyamile, a retologa a re go moya: “Ke go laela ka leina la Jesu Kriste gore o tšwe go yena.” Ke moka a tšwa ka yona nako yeo." 
Acts16:19 Eupša ge beng ba gagwe ba bona gore kholofelo ya go hwetša poelo ya bona e fedile, ba swara Paulo le Silase, ba ba gogela mmarakeng pele ga babuši." 
Acts16:20 Ge ba ba tlišitše go bomaseterata, ba re: “Banna ba, ka ge e le Bajuda, ba tshwenya motse wa rena kudu." 
Acts16:21 Rutang meetlo yeo re sa dumelelwego go e amogela le go e boloka, ka ge re le Baroma." 
Acts16:22 Lešaba la ba tsogela gotee, gomme boramaseterata ba gagola diaparo tša bona, ba laela gore ba ba bethe." 
Acts16:23 Ka morago ga ge ba ba otlile ka dikotlo tše dintši, ba ba lahlela kgolegong, ba laela moleti wa kgolego gore a ba boloke ba bolokegile." 
Acts16:24 Bao ba bego ba amogetše taelo e bjalo, ba ile ba lahlela kgolegong ya ka gare, ba tiiša maoto a bona ka gare ga dikota." 
Acts16:25 Bošegogare Paulo le Silase ba rapela, ba opelela Modimo, bagolegwa ba ba kwa." 
Acts16:26 Gateetee gwa ba le tšhišinyego e kgolo ya lefase, moo metheo ya kgolego ya šišinyega, gateetee mejako ka moka ya bulwa gomme dithapo tša yo mongwe le yo mongwe tša lokollwa." 
Acts16:27 Molebeledi wa kgolego ge a tsoga borokong bja gagwe, a bona mejako ya kgolego e bulega, a ntšha tšhoša ya gagwe gomme a nyaka go ipolaya, a nagana gore bagolegwa ba tšhabile." 
Acts16:28 Eupša Paulo a goeletša ka lentšu le le hlabošago a re: “O se ke wa itira bošula, gobane ka moka ga rena re mo.”" 
Acts16:29 Ke moka a bitša seetša, a kitimela ka gare, a tla a thothomela, a wela fase pele ga Paulo le Silase." 
Acts16:30 A ba ntšha, a re: “Barena, ke swanetše go dira’ng gore ke phološwe?”" 
Acts16:31 Ba re: Dumela go Morena Jesu Kriste, gomme wena le ntlo ya gago le tla phološwa." 
Acts16:32 Ba bolela lentšu la Jehofa go yena le bohle bao ba bego ba le ntlong ya gagwe. 
Acts16:33 Ka yona nako yeo ya bošego a ba tšea, a ba hlatswa dikotlo; gomme a kolobetšwa, yena le bohle ba gagwe, ka yona nako yeo." 
Acts16:34 Ge a ba tlišitše ka ntlong ya gagwe, a bea dijo pele ga bona, a thaba, a dumela go Modimo le lapa la gagwe ka moka." 
Acts16:35 Ge e šetše e le mosegare, bomaseterata ba roma bahlankedi bao ba re: “Lesang banna bao ba sepele.”" 
Acts16:36 Molaodi wa kgolego a begela Paulo mantšu ao, a re: “Bomaseterata ba rometše go le lokolla. Gomme bjale tloga, le sepele ka khutšo." 
Acts16:37 Eupša Paulo a re go bona: “Ba re bethile pepeneneng re sa ahlolelwe, re le Baroma, ba re lahlela kgolegong. Gomme bjale ba re kgorometša ka sephiring? e sego ka nnete; eupša ba be ba boletše gore ba tla re tlišetša yona ka bobona." 
Acts16:38 Basajene ba begela bo-maseterata mantšu a, ba boifa ge ba ekwa gore ke Baroma." 
Acts16:39 Ba tla ba ba lopa, ba ba ntšha, ba ba kgopela gore ba tloge motseng." 
Acts16:40 Ba tšwa kgolegong, ba tsena ka ntlong ya Lidia; ge ba bona bana babo bona, ba ba homotša, ba tloga." 
Acts17:1 Ge ba phatša Amfipoli le Apolonia, ba fihla Thesalonika, moo go bego go na le sinagoge ya Bajuda." 
Acts17:2 Paulo a tsena go bona, ka matšatši a mararo a disabatha a boledišana le bona ka mangwalo." 
Acts17:3 Bula o tiišetše gore Kriste o swanetše go tlaišega le go tsoga bahung; le gore Jesu yo ke le rerago ke Kriste. 
Acts17:4 Ba bangwe ba bona ba dumela, ba gwerana le Paulo le Silase; le go Bagerika ba ba ineetšego lešaba le legolo, le basadi ba bagolo e sego ba sego kae." 
Acts17:5 Eupša Bajuda bao ba sa dumelego, ka lehufa, ba tšea mašaba a mangwe a makgwakgwa, ba kgobokanya lešaba, ba tsoša motse, setšhaba." 
Acts17:6 Ge ba sa ba hwetše, ba gogela Jasone le bana babo ba bangwe go babuši ba motse, ba goeletša ba re: “Ba ba fetošitšego lefase le bona ba tlile mo;" 
Acts17:7 seo Jasone a se amogelago, gomme ka moka ga bona ba dira dilo ka go ganetša ditaelo tša Kesara, ba re go na le kgoši e nngwe, e lego Jesu." 
Acts17:8 Ba tshwenya lešaba le babuši ba motse ge ba ekwa ditaba tše. 
Acts17:9 Ge ba thomile go šireletša Jasone le yo mongwe, ba ba lokolla." 
Acts17:10 Gateetee bana babo rena ba roma Paulo le Silase bošego Berea. Ba tla sinagogeng ya Bajuda. 
Acts17:11 Bao ba be ba hlomphega go feta ba kua Thesalonika, ka ge ba be ba amogela lentšu ka go itokišetša ka moka, gomme ba hlahloba mangwalo letšatši le letšatši go bona ge e ba dilo tšeo di be di le bjalo." 
Acts17:12 Ka gona ba bantši ba bona ba dumela; le tša basadi ba ba hlomphegago ba Bagerika, le tša banna e sego ba sego kae." 
Acts17:13 Eupša ge Bajuda ba Thesalonika ba tseba gore lentšu la Modimo le bolelwa ke Paulo le kua Berea, ba tla moo ka mo go swanago, ba tsoša le go tshwenya mašaba." 
Acts17:14 Gateetee bana babo rena ba romela Paulo lewatleng, bjalo ka ge eka; eupša Silase le Timotheo ba dula moo." 
Acts17:15 Bao ba bego ba sepediša Paulo ba mo iša Athene; ba amogela taelo go Silase le Timotheo gore ba tle go yena ka lebelo ka moka, ba tloga." 
Acts17:16 Ge Paulo a be a ba letetše kua Athene, moya wa gagwe wa tutueletšega, ge a bona motse o ineetše ka mo go feletšego borapeding bja medimo ya diswantšho." 
Acts17:17 Ka gona o be a ngangišana sinagogeng le Bajuda, le batho bao ba ratago borapedi, le mmarakeng letšatši le letšatši le bao ba kopanago le yena." 
Acts17:18 Ba bangwe ba boradifilosofi ba Baepikure le ba Bastoiki ba ile ba kopana le yena. Ke moka ba bangwe ba re: “Mobogedi yo o tla reng?” ba bangwe, go bonala bjalo ka go hlongwa ga medimo ye e sa tlwaelegago, ka baka la gore O ba rerile ka Jesu le tsogo." 
Acts17:19 Ba mo swara ba mo tliša kua Areopago, ba re: “Na re ka tseba gore thuto ye e mpsha yeo o bolelago ka yona ke eng?”" 
Acts17:20 Gobane o re tlišetša ditsebe tše dingwe tše di sa tlwaelegago; ke moka re be re tla tseba seo dilo tše di se bolelago. 
Acts17:21 (Gobane Baathene ka moka le bašele bao ba bego ba le moo ba be ba sa fetše nako ya bona go selo se sengwe, ge e se go bolela goba go kwa selo se sefsa)." 
Acts17:22 Ke moka Paulo a ema gare ga mmoto wa Mars a re: “Lena banna ba Athene, ke lemoga gore dilong tšohle le na le tumela-khwele kudu." 
Acts17:23 Gobane ge ke be ke feta, ke bona bokgopo bja gago, ke ile ka hwetša aletare yeo e ngwadilwego mongwalo wo o rego: “Ya Modimo yo a sa Tsebjego.” Ka gona, yo le mo rapelago ka go se tsebe, ke le botša yena." 
Acts17:24 Modimo yo a bopilego lefase le dilo ka moka tšeo di lego go lona, ka ge e le Morena wa legodimo le lefase, ga a dule ditempele tšeo di dirilwego ka diatla;" 
Acts17:25 Le gona ga go rapelwe ka diatla tša batho, bjalo ka ge eka o nyaka selo le ge e le sefe, ka ge a nea bohle bophelo le mohemo le dilo tšohle;" 
Acts17:26 O dirile ditšhaba ka moka tša batho ka madi a tee gore di dule lefaseng ka moka, gomme o beile dinako tše di beilwego pele le mellwane ya bodulo bja tšona;" 
Acts17:27 E le gore ba tsome Morena, ge e ba ba ka mo hlokomela, ba mo hwetša, le ge a se kgole le yo mongwe le yo mongwe wa rena." 
Acts17:28 Gobane re phela ka yena, re a šikinyega, re na le semelo sa rena; bjalo ka ge ba bangwe ba direti tša gago ka noši ba boletše: Gobane le rena re bana ba gagwe." 
Acts17:29 Ka ge re le bana ba Modimo, ga se ra swanela go nagana gore Bomodimo bo swana le gauta goba silifera goba leswika leo le betlilwego ka bokgwari le ka maano a motho." 
Acts17:30 Ka morago ga mehla ya go hloka tsebo ye, Modimo a tutueletšega; eupša bjale o laela batho bohle gohle gore ba sokologe." 
Acts17:31 Ka gobane o beile letšatši leo ka lona a tlago go ahlola lefase ka toko ka monna yo a mo kgethilego; yeo A e filego kgonthišetšo go batho ka moka ka go mo tsoša bahung. 
Acts17:32 Ge ba ekwa ka tsogo ya bahu, ba bangwe ba kwera, ba bangwe ba re: “Re tla go kwa gape ka taba ye.”" 
Acts17:33 Ke moka Paulo a tloga gare ga bona. 
Acts17:34 Eupša banna ba bangwe ba mo tlatša, ba dumela, le bona go be go na le Dionisio wa mo-Areopage le mosadi yo a bitšwago Damari, le ba bangwe." 
Acts18:1 Ka morago ga tše Paulo a tloga Athene a fihla Korinthe; 
Acts18:2 A hwetša Mojuda yo mongwe yo a bitšwago Akwila, yo a belegetšwego Ponto, yo a sa tšwago go tšwa Italy, a na le mosadi wa gagwe Prisila; (gobane Klaudio o be a laetše Bajuda ka moka gore ba tloge Roma.) a tla go bona." 
Acts18:3 Ka ge e be e le wa mošomo o tee, o ile a dula le bona, a šoma, ka gobane ka mošomo wa bona e be e le badiri ba ditente." 
Acts18:4 O be a boledišana sinagogeng ka Sabatha e nngwe le e nngwe, a kgodiša Bajuda le Bagerika." 
Acts18:5 Eupša ge Silase le Timotheo ba theoga Matsedonia, Paulo o ile a gapeletšwa ke Moya, a hlatsela Bajuda gore Jesu ke Kriste." 
Acts18:6 Eupša ge ba ikganetša e bile ba roga maroga, a šikinya diaparo tša gagwe a re go bona: “Madi a lena a be dihlogong tša lena! Ke hlwekile, go tloga bjale go ya pele ke tla ya go Bantle." 
Acts18:7 A tloga moo, a tsena ntlong ya monna yo mongwe yo a bitšwago Justo, yo a bego a rapela Modimo, yoo ntlo ya gagwe e bego e kopane ka thata le sinagoge." 
Acts18:8 Keresepo, molaodi yo mogolo wa sinagoge, a dumela go Morena le ba ntlo ya gagwe ka moka. Gomme ba bantši ba Bakorinthe ge ba ekwa se ba ile ba ba badumedi gomme ba kolobetšwa." 
Acts18:9 Ke moka Morena a re go Paulo ponong bošego: “O se ke wa boifa, eupša bolela gomme o se ke wa homola." 
Acts18:10 Gobane ke na le lena, gomme ga go na motho yo a tlago go go hlasela gore a go kweše bohloko, ka gobane ke na le batho ba bantši motseng wo." 
Acts18:11 A dula moo ngwaga le dikgwedi tše tshela, a ruta lentšu la Modimo gare ga bona." 
Acts18:12 Eupša ge Gallio e be e le mmušiši wa Akaya, Bajuda ba tsogela Paulo ka pono e tee gomme ba mo iša sedulong sa kahlolo." 
Acts18:13 A re: “Motho yo o kgodiša batho gore ba rapele Modimo ka tsela yeo e thulanago le molao.” 
Acts18:14 Ge Paulo a be a le kgauswi le go bula molomo wa gagwe, Gallio a re go Bajuda: “Lena Bajuda, ge nkabe e le taba ya bobe goba bokgopo bjo bo gobogilego, lena Bajuda, nkabe ke le kgotlelela." 
Acts18:15 Eupša ge e le taba ya mantšu le maina le molao wa gago, ela hloko; gobane nka se kgone go ba moahlodi wa ditaba tše bjalo." 
Acts18:16 A ba raka sedulong sa kahlolo. 
Acts18:17 Ke moka Bagerika ka moka ba tšea Sostenese, mmuši yo mogolo wa sinagoge, ba mo betha pele ga sedulo sa kahlolo. Galio ga se a ka a hlokomela le se tee sa dilo tšeo." 
Acts18:18 Ka morago ga moo, Paulo a dula moo nako ye telele, a laelana le bana babo, a sesa a ya Siria go tloga moo, a na le Prisila le Akhila. A kgaolwa moriri kua Kenkerea, ka gobane o be a dirile keno." 
Acts18:19 A fihla Efeso, a ba tlogela moo. Eupša yena a tsena sinagogeng, a boledišana le Bajuda." 
Acts18:20 Ge ba mo kgopela gore a dule le bona nako e telele, a se dumele;" 
Acts18:21 Eupša bona ba re: “Ke swanetše go boloka monyanya wo o tlago Jerusalema, eupša ke tla boela go lena ge e ba Modimo a rata.” Ke moka a sesa a tloga Efeso." 
Acts18:22 Ge a fihla Kesarea, a rotoga a dumediša phuthego, a theogela Antiokia." 
Acts18:23 Ka morago ga ge a feditše nako e itšego moo, a tloga, a phatša naga ka moka ya Galatia le Frigia ka tatelano, a matlafatša barutiwa ka moka." 
Acts18:24 Mojuda yo mongwe yo a bitšwago Apollo, yo a belegetšwego Aleksandria, monna yo a nago le bokgoni bja go bolela le yo matla ka mangwalo, a tla Efeso." 
Acts18:25 Monna yo o be a rutilwe tseleng ya Morena; ka ge a be a fišega moyeng, a bolela le go ruta ka mafolofolo dilo tša Morena, a tseba fela kolobetšo ya Johane." 
Acts18:26 A thoma go bolela ka sebete ka sinagogeng; Ge Priscila le Aquila ba mo kwa, ba mo iša go bona, ba mo hlalosetša tsela ya Modimo ka mo go phethagetšego." 
Acts18:27 Ge a ikemišeditše go tshelela Akaya, bana babo rena ba mo kgothatša gomme ba ngwalela barutiwa gore ba mo amogele." 
Acts18:28 Gobane o ile a kgodiša Bajuda ka maatla, le seo phatlalatša, a bontšha ka mangwalo gore Jesu ke Kriste." 
Acts19:1 Ge Apolose a sa le Korinthe, Paulo a phatša mabopong a ka godimo a fihla Efeso, a hwetša barutiwa ba bangwe." 
Acts19:2 A re go bona: “Na le amogetše Moya o Mokgethwa ga e sa le le dumela? Ba re go yena: “Ga se ra kwa ge e ba go na le Moya o Mokgethwa.” 
Acts19:3 A re go bona: “Bjale le kolobeditšwe go eng? Ba re: “Mo kolobetšong ya Johane.” 
Acts19:4 Ke moka Paulo a re: “Johane ruri o kolobeditše ka kolobetšo ya tshokologo, a re go setšhaba gore se dumele go yo a tlago ka morago ga gagwe, ke gore Kriste Jesu." 
Acts19:5 Ge ba ekwa seo, ba kolobetšwa ka leina la Morena Jesu." 
Acts19:6 Ge Paulo a beile diatla tša gagwe godimo ga bona, Moya o Mokgethwa wa ba godimo ga bona. Ba be ba bolela ka maleme gomme ba porofeta." 
Acts19:7 Banna bao ka moka e be e le ba lesomepedi. 
Acts19:8 A tsena sinagogeng, a bolela ka sebete lebaka la dikgwedi tše tharo, a ngangišana le go kgodiša ditaba tše di lego mabapi le Mmušo wa Modimo." 
Acts19:9 Eupša ge bamangwalo ba thatafetše e bile ba sa kwe, ba bolela gampe ka lešaba, a tloga go bona, a aroganya barutiwa, ba ngangišana letšatši le letšatši sekolong sa Tirano o tee." 
Acts19:10 Se se ile sa tšwela pele ka nako ya mengwaga ye mebedi; mo e lego gore bohle bao ba dulago Asia ba ile ba kwa lentšu la Morena Jesu, e lego Bajuda le Bagerika." 
Acts19:11 Modimo a dira mehlolo e kgethegilego ka diatla tša Paulo. 
Acts19:12 Ka gona go tšwa mmeleng wa gagwe go tlišwa disakatuku goba diphaphathi, gomme malwetši a tloga go bona, gomme meoya e mebe ya tšwa go bona." 
Acts19:13 Ke moka ba bangwe ba Bajuda ba go sepelasepela, bao ba rakago meoya e mebe, ba ba bitša bao ba nago le meoya e mebe leina la Jehofa Jesu, ba re: “Re le ena ka Jesu yo Paulo a bolelago ka yena a rera.”" 
Acts19:14 Go be go na le barwa ba šupago ba Seseva yo mongwe, Mojuda, e bile e le molaodi wa baperisita, bao ba bego ba dira bjalo." 
Acts19:15 Moya o mobe wa araba, wa re: “Jesu ke a mo tseba, le Paulo ke a mo tseba; eupša wena o mang?" 
Acts19:16 Monna yo moya o mobe o bego o ba tlolela, a ba fenya, a ba fenya, moo ba ilego ba tšhaba ka ntlong yeo ba hlobotše e bile ba gobetše." 
Acts19:17 Bajuda ka moka le Bagerika bao ba bego ba dula Efeso ba be ba tseba taba ye. Poifo ya ba wela ka moka, gomme leina la Morena Jesu la godišwa." 
Acts19:18 Badumedi ba bantši ba tla, ba ipobola, ba botša mediro ya bona." 
Acts19:19 Le gona, palo e kgolo ya bao ba bego ba dira bokgoni bja maleatlana ba ile ba kopanya dipuku tša bona gomme ba di fiša pele ga yo mongwe le yo mongwe; ba bala theko ya tšona, ba hwetša e le dikete tše masome a mahlano tša silifera." 
Acts19:20 Lentšu la Modimo la gola ka maatla gomme la fenya. 
Acts19:21 Bjale ka morago ga ge dilo tše di fedile, Paulo a rera ka moya wa gagwe ge a phatša Matsedonia le Akaya, go ya Jerusalema, a re: “Ka morago ga ge ke fihlile moo, ke swanetše go bona le Roma.”" 
Acts19:22 Ka gona a romela ba babedi ba ba mo hlankelago Matsedonia, e lego Timotheo le Erastose. Eupša yena ka boyena o ile a fetša nako e itšego a le Asia." 
Acts19:23 Mo e ka bago ka nako yeo go ile gwa tsoga khuduego e nyenyane tseleng. 
Acts19:24 Gobane monna yo mongwe yo a bitšwago Demetrio, modiri wa silifera, yo a bego a direla Diana mafelo a makgethwa a silifera, o ile a tlišetša bašomi ba diatla poelo e nyenyane;" 
Acts19:25 a ba bitša gotee le bašomi ba mošomo o swanago, a re: “Barena, le a tseba gore re na le mahumo a rena ka mošomo wo.”" 
Acts19:26 Le a bona le go kwa gore e sego Efeso feela, eupša mo e nyakilego go ba Asia ka moka, Paulo yo o kgodišitše lešaba le legolo le go a furalela, a re ga se medimo yeo e dirilwego ka diatla." 
Acts19:27 Gore ga se feela kgwebo ye ya rena yeo e lego kotsing ya go nyamelela; eupša gape le gore tempele ya modimogadi yo mogolo Diana e nyatšege, gomme letago la gagwe le fedišwe, yo Asia ka moka le lefase ka moka di mo rapelago." 
Acts19:28 Ge ba ekwa mantšu a, ba tlala kgalefo, ba goeletša ba re: “Diana wa Baefeso ke yo mogolo.”" 
Acts19:29 Motse ka moka wa tlala kgakanego; gomme ka morago ga go thopa Gayo le Aristareko, Bamatsedonia bao ba bego ba sepela le Paulo, ba kitimela lefelong la boithabišo ka kgopolo e tee." 
Acts19:30 Ge Paulo a fihla lešabeng, barutiwa ga se ba mo dumelela." 
Acts19:31 Ba bangwe ba dikgošana tša Asia, bao e bego e le bagwera ba gagwe, ba roma go yena, ba mo kgopela gore a se ke a itlhamela go ya lefelong la dipapadi." 
Acts19:32 Ka gona ba bangwe ba goeletša selo se sengwe, ba bangwe ba goeletša se sengwe; gomme ba bantši ba be ba sa tsebe gore ke ka lebaka la eng ba kgobokane." 
Acts19:33 Ba goga Aleksendere gare ga lešaba, Bajuda ba mo bea pele. Gomme Alexander o ile a fenya ka seatla gomme o be a tla tliša tšhireletšo ya gagwe setšhabeng." 
Acts19:34 Eupša ge ba tseba gore ke Mojuda, bohle ka lentšu le tee ka nako ya diiri tše pedi ba goeletša ba re: “Diana wa Baefeso ke yo mogolo.”" 
Acts19:35 Ge mongwaledi wa motse a homotše setšhaba, a re: “Lena banna ba Efeso, ke motho ofe yo a sa tsebego gore motse wa Baefeso ke morapedi wa modimogadi yo mogolo Diana le seswantšho seo se welego fase go tšwa Jupiter.”" 
Acts19:36 Ka ge dilo tše di ka se ganetšwe, le swanetše go homola gomme le se ke la dira selo ka go akgofa." 
Acts19:37 Gobane o tlišitše banna ba mo, bao e sego bahlakodi ba dikereke, e sego barogaki ba modimogadi wa gago." 
Acts19:38 Ka gona ge Demetrio le ditsebi tša diatla bao ba nago le yena ba na le taba le motho le ge e le ofe, molao o bulegile gomme go na le bahlankedi. A ba hwetšene." 
Acts19:39 Eupša ge e ba le ka botšiša selo le ge e le sefe mabapi le ditaba tše dingwe, seo se tla hlahlobja kopanong ya molao." 
Acts19:40 Gobane re kotsing ya go belaelwa ka baka la lešata la lehono, ka ge go se na lebaka leo ka lona re ka ikarabelago ka tumelelo ye." 
Acts19:41 Ka morago ga go bolela ditaba tše, a raka phuthego." 
Acts20:1 Ka morago ga ge lešata le fedile, Paulo a bitša barutiwa go yena, a ba gokarela, a tloga a ya Matsedonia." 
Acts20:2 Ge a phatša mafelo ao, a ba kgothatša kudu, a tla Gerika." 
Acts20:3 Go šetše dikgwedi tše tharo. Ge Bajuda ba mo letetše, ge a be a le kgauswi le go sesa Siria, a rera go boela Matsedonia." 
Acts20:4 Sopatere wa Berea a mo felegetša Asia. Go Bathesalonika, Aristareko le Sekundo; le Gayo wa Derebe le Timotheo; le go tšwa Asia, Tihiko le Trofimo." 
Acts20:5 Bao ba ilego ba dula le rena kua Troase. 
Acts20:6 Re tloga Filipi ka sekepe ka morago ga matšatši a dinkgwa tše di sa omelwago, ra fihla go bona kua Troase ka matšatši a mahlano; moo re ilego ra dula matšatši a šupago." 
Acts20:7 Ka letšatši la mathomo la beke, ge barutiwa ba kgobokana go kgaola senkgwa, Paulo a ba rera, a itokišeditše go tloga ka mosong. Gomme a tšwetša pele polelo ya gagwe go fihla bošegogare." 
Acts20:8 Go be go na le mabone a mantši ka phapošing ya ka godimo, moo ba bego ba kgobokane gotee." 
Acts20:9 Ka lefasetereng go be go dutše lesogana le lengwe leo le bitšwago Eutiko, le robetše boroko bjo bogolo. Ge Paulo a be a dira boboledi ka nako e telele, o ile a robala, a wela ka seleng ya boraro gomme a emišwa a hwile." 
Acts20:10 Paulo a theoga, a mo wela, a mo gokarela a re: “Le se ke la itshwenyega; gobane bophelo bja gagwe bo go yena." 
Acts20:11 Ge a rotogile, a robetše senkgwa, a ja, a boledišana le bona nako ye telele, go fihla mosegare, ka gona a tloga." 
Acts20:12 Ba tliša lesogana leo le phela, gomme ba se homotšwe le ganyenyane." 
Acts20:13 Re ile ra ya pele ka sekepe, ra sesa ra ya Asso, re ikemišeditše go tšea Paulo moo." 
Acts20:14 Ge a re gahlanetša kua Asose, ra mo amogela, ra fihla Mitilene." 
Acts20:15 Ge re sesa ka sekepe go tloga moo, ra fihla go lebana le Kio. Letšatšing le le latelago ra fihla Samose, ra hloma mešaša kua Trogillium; gomme letšatšing le le latelago ra fihla Mileto." 
Acts20:16 Gobane Paulo o be a ikemišeditše go sesa ka sekepe go phatša Efeso, ka ge a be a sa nyake go fetša nako a le Asia, ka gobane o be a akgofela go fihla Jerusalema letšatšing la Pentekoste." 
Acts20:17 A le Mileto, a romela batho Efeso, a bitša bagolo ba phuthego." 
Acts20:18 Ge ba fihla go yena, a re go bona: “Le a tseba, go tloga letšatšing la mathomo la ge ke tlile Asia, ka mokgwa wo ke bilego le lena ka dinako tšohle." 
Acts20:19 Ke hlankela Morena ka boikokobetšo ka moka, ka megokgo ye mentši le diteko tšeo di ilego tša ntlalela ka baka la maaka a Bajuda." 
Acts20:20 Ka gona ga se ka boloka selo le ge e le sefe seo se le holago, eupša ke le boditše le go le ruta phatlalatša le ka ntlo le ntlo." 
Acts20:21 Bohlatse bja Bajuda gotee le bja Bagerika mabapi le tshokologo go Modimo le tumelo go Morena wa rena Jesu Kriste. 
Acts20:22 Bjale, bona, ke ya Jerusalema ke tlemilwe ka moya, ke sa tsebe dilo tšeo di tlago go ntiragalela moo." 
Acts20:23 Ka ntle le ge Moya o Mokgethwa o hlatsela motseng o mongwe le o mongwe, o re ditlemo le diteko di dula go nna." 
Acts20:24 Eupša ga ke itšeele bophelo bja ka e le bjo bo rategago, gore ke fetše tsela ya ka ka lethabo le bodiredi bjo ke bo amogetšego go Morena Jesu, go hlatsela Ebangedi ya botho bja Modimo botho bjo bo sa swanelago bja Modimo le go nea bohlatse." 
Acts20:25 Gomme bjale, bona, ke a tseba gore lena ka moka, bao ke ilego gare ga lona go rera Mmušo wa Modimo, le ka se sa bona sefahlego sa ka." 
Acts20:26 Ka baka leo ke le tšea gore le hlatsele lehono gore ke hlwekile mading a batho ka moka. 
Acts20:27 Gobane ga se ka phema go le botša keletšo ka moka ya Modimo. 
Acts20:28 Ka gona, itlhokomeleng le mohlape ka moka wo Moya o Mokgethwa o le beilego balebeledi go wona, gore o fepe phuthego ya Modimo yeo a e rekilego ka madi a gagwe." 
Acts20:29 Gobane ke tseba se gore ka morago ga ge ke tlogile diphiri tše di kwešago bohloko di tla tsena gare ga lena, di sa gaugele mohlape." 
Acts20:30 Le gona go tla tsoga batho ba lena, ba bolela dilo tše di kgopamego, gore ba goge barutiwa ba ba latela." 
Acts20:31 Ka gona phakgameng gomme le gopole gore ka nywaga e meraro ga se ka kgaotša go lemoša motho yo mongwe le yo mongwe bošego le mosegare ka megokgo. 
Acts20:32 Bjale bana bešo, ke le neela go Modimo le lentšung la mogau wa gagwe, leo le kgonago go le aga, le go le fa bohwa gare ga bohle bao ba kgethagaditšwego." 
Acts20:33 Ga se ka kganyoga silifera ya motho, gauta goba diaparo." 
Acts20:34 Ee, lena ka bolena le a tseba, gore diatla tše di dirišitše dinyakwa tša ka, le bao ba bego ba na le nna." 
Acts20:35 Ke le bontshitse dilo tšohle, kamoo le swanetšego go thekga bao ba fokolago ka go šoma ka thata, le go gopola mantšu a Morena Jesu, kamoo a boletšego ka gona: “Go šegofatšwa go nea go feta go amogela.”" 
Acts20:36 Ge a boditše tše, a khunama a rapela le bona ka moka." 
Acts20:37 Ka moka ga bona ba lla kudu, ba wela molala wa Paulo, ba mo atla." 
Acts20:38 A nyamišwa kudu ke mantšu ao a a boletšego, gore ba se hlwe ba bona sefahlego sa gagwe. Ke moka ba mo felegetša go ya sekepeng." 
Acts21:1 Ka morago ga ge re tlogile go bona gomme re sepetše sekepe, ra fihla ka tsela e otlologilego go ya Koo, letšatšing le le latelago ra fihla Rodese, go tloga moo ra fihla Patara." 
Acts21:2 Ge re hwetša sekepe se sesa go ya Fenikia, ra namela gomme ra tloga." 
Acts21:3 Ge re šetše re lemogile Tsipero, ra e tlogela ka letsogong le letshadi, ra sesa Siria, ra kotama Tiro, ka gobane sekepe se be se swanetše go rwala morwalo wa sona moo." 
Acts21:4 Ge re hwetša barutiwa, ra dula moo matšatši a šupago;" 
Acts21:5 Ge re feditše matšatši ao, ra tloga ra sepela; ba re tliša ka moka tseleng ya rena, le basadi le bana, go fihlela re etšwa motseng; gomme re khuname fase lebopong re ile ra rapela." 
Acts21:6 Ge re tlogetše yo mongwe le yo mongwe, ra namela sekepe; ke moka ba boela gae gape." 
Acts21:7 Ge re feditše tsela ya rena go tloga Tiro, ra fihla Ptolemaise gomme ra dumediša bana babo rena gomme ra dula le bona ka letšatši le lengwe." 
Acts21:8 Letšatšing le le latelago rena bao re bego re le sehlopha sa Paulo ra tloga ra fihla Kesarea. A tsena ntlong ya Filipi moebangedi yo e bego e le yo mongwe wa ba šupago. A dula le yena. 
Acts21:9 Monna yoo o be a na le barwedi ba bane, dikgarebe, bao ba bego ba porofeta." 
Acts21:10 Ge re dutše moo matšatši a mantši, moporofeta yo mongwe yo a bitšwago Agabo a theoga a etšwa Judea." 
Acts21:10 Ge re dutše moo matšatši a mantši, moporofeta yo mongwe yo a bitšwago Agabo a theoga a etšwa Judea." 
Acts21:11 Ge a fihla go rena, a tšea lepanta la Paulo, a tlema diatla le maoto, a re: “Se ke seo Moya o Mokgethwa o se bolelago: ‘Ka tsela ye Bajuda ba Jerusalema ba tla tlema mong wa lepanta le, gomme a mo gafela diatleng tša baheitene." 
Acts21:12 Ge re ekwa ditaba tše, rena le batho ba lefelong leo, ra mo lopa gore a se ke a rotogela Jerusalema." 
Acts21:13 Ke moka Paulo a fetola a re: “Le nyaka go lla le go robega pelo ya ka?” Gobane ga ke ikemišetše go tlemiwa fela, eupša gape le go hwela Jerusalema ka baka la leina la Morena Jesu." 
Acts21:14 Ge a sa nyake go kgodišwa, ra kgaotša re re: “A go phethege thato ya Jehofa.”" 
Acts21:15 Ka morago ga matšatši a re ile ra namela koloi ya rena ra rotogela Jerusalema. 
Acts21:16 Barutiwa ba bangwe ba Kesarea ba ile ba sepela le rena, ba tla le Mnasone wa Tsipero, morutiwa wa kgale, yo re bego re swanetše go robala le yena." 
Acts21:17 Ge re fihla Jerusalema, bana babo rena ba re amogela ka lethabo." 
Acts21:18 Letšatšing le le latelago Paulo a tsena le rena go Jakobo; gomme ba bangwe ka moka ba be ba le moo. 
Acts21:19 Ge a ba dumediša, a bolela ka mo go kgethegilego dilo tšeo Modimo a di dirilego gare ga ditšhaba ka bodiredi bja gagwe." 
Acts21:20 Ge ba ekwa seo, ba tumiša Jehofa, ba re go yena: “Ngwanešo, o bona gore go na le Bajuda ba dikete tše kae bao ba dumelago; le bohle ba fišegela molao." 
Acts21:21 Ba tsebišwa ka wena gore o ruta Bajuda ka moka bao ba lego gare ga ditšhaba gore ba tlogele Moshe, o re ga se ba swanela go bolotša bana ba bona, le go sepelelana le meetlo." 
Acts21:22 Bjale ke eng? lešaba le swanetše go kgobokana, ka gobane le tla kwa gore O tlile." 
Acts21:23 Ka gona dira se re go botšago sona: Re na le banna ba bane bao ba nago le keno go bona; 
Acts21:24 Ba ba tšea, ba itlhwekiša le bona, ba ba laela gore ba beole dihlogo tša bona; eupša e le gore le wena ka noši o sepele ka thulaganyo, o boloke molao." 
Acts21:25 Mabapi le Baditšhaba bao ba dumetšego, re ngwadile gomme ra phetha ka gore ga ba hlokomele selo, ge e se feela gore ba itšhireletša dilong tšeo di neelwago medingwana, le madi, le go kgangwa le bootswa." 
Acts21:26 Ke moka Paulo a tšea banna bao, gomme letšatšing le le latelago a itlhwekiša le bona a tsena ka tempeleng, go bontšha go phethwa ga matšatši a tlhwekišo, go fihlela ge yo mongwe le yo mongwe wa bona a neelwe sebego." 
Acts21:27 Ge matšatši a šupago a be a le kgauswi le go fela, Bajuda ba Asia ge ba mmona a le tempeleng, ba tsoša setšhaba ka moka ba mo bea diatla." 
Acts21:28 Goeletšang, lena banna ba Isiraele, thušeng: Yo ke monna yo a rutago gohle kgahlanong le setšhaba, molao le lefelo le, gomme a tliša Bagerika ka tempeleng gomme a šilafatša lefelo le le lekgethwa." 
Acts21:29 Gobane pele ba be ba bone le yena motseng Trofimo wa Moefeso, yo ba bego ba nagana gore Paulo o mo tlišitše ka tempeleng." 
Acts21:30 Motse ka moka wa šikinyega, setšhaba sa kitima gotee; ba swara Paulo, ba mo goga ka ntle ga tempeleng, gateetee mejako ya tswalelwa." 
Acts21:31 Ge ba be ba eya go mmolaya, molaodi yo mogolo wa madira a kwa ditaba tša gore Jerusalema ka moka e be e le lešata." 
Acts21:32 Gateetee ba tšea mašole le balaodi ba madira ba ba kitimela; ge ba bona molaodi yo mogolo le mašole, ba laela gore Paulo a bewe." 
Acts21:33 Ke moka molaodi yo mogolo a batamela, a mo swara, a laela gore a tlemelwe ka diketane tše pedi; gomme a botšiša gore ke mang le gore o dirile eng." 
Acts21:34 Ka gona ba bangwe ba goeletša se sengwe, ba bangwe ba goeletša se sengwe gare ga lešaba; gomme ge a be a sa kgone go kgonthiša kgonthišetšo ya tšhitišo, o ile a laela gore a išwe mošate." 
Acts21:35 Ge a fihla manamelong, a rwalwa ke mašole ka baka la bošoro bja setšhaba." 
Acts21:36 Gobane lešaba la setšhaba le ile la latela, le goeletša le re: “Mo tloge.”" 
Acts21:37 Ge Paulo a be a swanetše go išwa ka mošate, a re go molaodi yo mogolo: “Na nka bolela le wena?” Ke Mang yo a Itšego: Na o ka Bolela Segerika?" 
Acts21:38 Na ga se wena Moegipita yo a ilego a tsoša lešata pele ga matšatši a gomme a iša lešokeng banna ba dikete tše nne bao e bego e le babolai? 
Acts21:39 Eupša Paulo a re: “Ke monna wa Mojuda wa Tareso, motse wa Kilikia, ke moagi wa motse wa go se loke. Gomme e re ke bolele le batho." 
Acts21:40 Ge a mo laetše tumelelo, Paulo a eme manamelong, a šupa setšhaba ka seatla. Ya re ge go homola mo gogolo, a bolela le bona ka leleme la Seheberu." 
Acts22:1 Banna, bana bešo le bo-tate, theetšang go itšhireletša ga ka mo ke le botšago gona bjale." 
Acts22:2 Ge ba ekwa gore o bolela le bona ka leleme la Seheberu, ba homola kudu." 
Acts22:3 Bonang, ke Mojuda, ke belegetšwe Tareso ya Kilikia, eupša ke godišeditšwe motseng wo maotong a Gamaliele, ke rutilwe go ya ka go tia ga molao wa borakgolokhukhu ba rena, ke fišegela Modimo, go etša ge lena ka moka le le bjalo lehono." 
Acts22:4 Ka tlaiša ka tsela ye go fihla lehung, ke tlema banna le basadi dikgolegong." 
Acts22:5 Ge e ba moperisita yo mogolo a ka hlatsela ka nna le bagolo ka moka; ge ke amogela mangwalo go tšwa go bana babo rena, ka ya Damaseko, go tliša bao ba bego ba tlemilwe moo Jerusalema gore ba otlwe." 
Acts22:6 Ya re ge ke be ke sepela leeto la ka gomme ke batamela Damaseko mo e ka bago mosegare wa sekgalela, gateetee gwa phadima seetša se segolo go tšwa legodimong go ntikologa." 
Acts22:7 Ka wela fase gomme ka kwa lentšu le re go nna: “Saulo, Saulo, ke ka baka la’ng o ntlaiša?" 
Acts22:8 Ka fetola ka re: “O mang, Morena?” A re go nna: “Ke nna Jesu wa Natsaretha, yo o mo tlaišago.”" 
Acts22:9 Bao ba bego ba na le nna ba bona seetša e le ka kgonthe, ba tšhoga; eupša ga se ba kwa lentšu la Yo a boletšego le nna." 
Acts22:10 Ka re: Ke tla dira eng, Morena? Morena a re go nna: Tsoga o ye Damaseko; ke moka o tla botšwa se sengwe le se sengwe seo o reretšwego go se dira." 
Acts22:11 Ge ke be ke sa kgone go bona ka baka la letago la seetša seo, ka sepedišwa ke diatla tša bao ba bego ba na le nna ka fihla Damaseko." 
Acts22:12 Anania yo mongwe, monna yo a ratago borapedi go ya ka molao, yo a bego a beilwe gabotse ke Bajuda ka moka bao ba bego ba dula moo." 
Acts22:13 A tla go nna, a ema, a re go nna: “Ngwanešu Saulo, amogele pono ya gago.” Gomme ka yona iri yeo ka mo lebelela godimo." 
Acts22:14 A re: “Modimo wa borakgolokhukhu wa rena o le kgethile, gore le tsebe thato ya gagwe, le bone Moloki yola, le kwe lentšu la molomo wa gagwe.”" 
Acts22:15 Gobane o tla ba hlatse ya gagwe go batho ka moka ka seo o se bonego le seo o se kwelego. 
Acts22:16 Gomme bjale, ke ka lebaka la eng o diega? tsoga o kolobetšwe o hlatswe dibe tša gago, o bitša Leina la Morena." 
Acts22:17 Ya re ge ke boetše Jerusalema, ge ke be ke rapela ka tempeleng, ke be ke tšhogile." 
Acts22:18 A mpona, a re go yena: “Akgofa o tšwe Jerusalema ka pela, gobane ba ka se amogele bohlatse bja gago mabapi le nna.”" 
Acts22:19 Ka re: “Morena, ba a tseba gore ke golegile le go betha bao ba bego ba go dumela sinagogeng e nngwe le e nngwe." 
Acts22:20 Ge madi a Stefano a tšholotšwe, le nna ke be ke eme moo, ke dumela go hwa ga gagwe, ke boloka diaparo tša bao ba mmolailego." 
Acts22:21 A re go nna: “Tloga, gobane ke tla go romela mo go ba ditšhaba.”" 
Acts22:22 Ba mo theeletša lentšu le, ka morago ba hlaboša mantšu a bona ba re: “Tloša motho yo bjalo lefaseng, gobane ga se gwa swanela gore a phele.”" 
Acts22:23 Ge ba be ba goeletša, ba lahla diaparo tša bona, ba lahlela lerole moyeng." 
Acts22:24 Ke moka molaodi yo mogolo a laela gore a tlišwe ka holong ya kahlolo, a laela gore a hlahlobje ka go otlwa; gore a tsebe gore ke ka lebaka la eng ba mo llela." 
Acts22:25 Ge ba mo tlemile ka dithapo, Paulo a re go molaodi wa madira yo a bego a eme moo: “Na go a dumelelwa go otla monna yo e lego Moroma yo a sa ahlotšwego?”" 
Acts22:26 Ge molaodi wa madira a ekwa seo, a ya a botša molaodi yo mogolo, a re: “Hlokomela seo o se dirago, gobane monna yo ke Moroma.”" 
Acts22:27 Ke moka molaodi yo mogolo a tla a re go yena: “Mpotše, na o Moroma?” A re: Ee." 
Acts22:28 Molaodi yo mogolo a araba a re: “Ke hweditše tokologo ye ka tšhelete e ntši.” Gomme Paulo o re: Eupša ke belegwe ke lokologile. 
Acts22:29 Gateetee ba tloga go yo a bego a swanetše go mo hlahloba; molaodi yo mogolo le yena a tšhoga, ka morago ga ge a tsebile gore ke Moroma, le ka ge a mo tlemile." 
Acts22:30 Ka moso, ka ge a be a rata go tseba kgonthišetšo ya gore a latofatšwe ke Bajuda, a mo lokolla dihlopheng tša gagwe, a laela baperisita ba bagolo le lekgotla la bona ka moka gore ba tšwelele, a theoša Paulo gomme a mo bea pele ga bona." 
Acts23:1 Ke moka Paulo a lebelela lekgotleng a tiile a re: “Bana bešo, ke phetše pele ga Modimo ka letswalo ka moka le lebotse go fihla le lehono.”" 
Acts23:2 Moperisita yo mogolo Ananiase a laela bao ba bego ba eme kgauswi le yena gore ba mo hlabe molomong. 
Acts23:3 Ke moka Paulo a re go yena: “Modimo o tla go otla, wena morako wo o šweufaditšwego, ka gobane na o dutše go nkahlola ka molao, o ntaela gore ke otlwe ka go thulana le molao?" 
Acts23:4 Bao ba bego ba eme moo ba re: Na o goboša moperisita yo mogolo wa Modimo? 
Acts23:5 Ke moka Paulo a re: “Bana bešo, ga ke tsebe gore e be e le moperisita yo mogolo;" 
Acts23:6 Eupša ge Paulo a lemoga gore karolo e nngwe e be e le Basadutsei gomme e nngwe ke Bafarisei, a goeletša lekgotleng a re: “Banna le bana bešo, ke Mofarisei, morwa wa Bafarisei. Mabapi le kholofelo le tsogo ke be ke belaela." 
Acts23:7 Ge a boletše bjalo, gwa tsoga ngangišano magareng ga Bafarisei le Basadutsei." 
Acts23:8 Gobane Basadutsei ba re ga go na tsogo, le ge e le morongwa goba moya;" 
Acts23:9 Gomme gwa tsoga lešata le legolo, gomme bamangwalo ba karolo ya Bafarisei ba ema ba ngangišana ba re: “Ga re hwetše bobe go monna yo. Eupša ge e ba moya goba morongwa a boletše le yena, ga re lwa le Modimo." 
Acts23:10 Ge go tsoga ngangišano e kgolo, molaodi yo mogolo ka ge a be a boifa gore Paulo a ka gogwa ka diripana, a laela mašole gore a theogele fase gomme a mo tšee ka kgapeletšo gare ga ona gomme a mo tliše ka mošate." 
Acts23:11 Bošegong bjo bo latelago Morena a ema kgauswi le yena, a re: “Tšhaba, Paulo, gobane bjalo ka ge o hlatsetše ka nna kua Jerusalema, o swanetše go hlatsela le kua Roma.”" 
Acts23:12 Ge e šetše e le mosegare, ba bangwe ba Bajuda ba kgobokana, ba itlama ka tlase ga thogako, ba re ba ka se je goba ba nwa go fihlela ba bolaya Paulo." 
Acts23:13 E be e le ba go feta masomenne bao ba dirilego maanomabe a. 
Acts23:14 Ba tla go baperisita ba bagolo le bagolo ba re: “Re itlama ka tlase ga thogako e kgolo, gore re ka se je selo go fihlela re bolaya Paulo.”" 
Acts23:15 Bjale lena le lekgotleng le botša molaodi yo mogolo gore a mo theošetše go lena gosasa, bjalo ka ge eka le nyaka go botšiša se sengwe ka mo go phethagetšego ka yena. Gomme rena, ge a ka batamela, re ikemišeditše go mmolaya." 
Acts23:16 Morwa wa kgaetšedi ya Paulo ge a ekwa ka go rapalala ga bona, a ya a tsena ka mošate gomme a botša Paulo." 
Acts23:17 Ke moka Paulo a bitša yo mongwe wa balaodi ba madira go yena a re: “Tliša lesogana le go molaodi yo mogolo; 
Acts23:18 Ka gona a mo tšea, a mo tliša go mmušiši, a re: “Mogolegwa Paulo o mpiditše go yena, a nthapela gore ke tliše lesogana le go wena, yo a nago le se a ka go botšago sona.”" 
Acts23:19 Ke moka molaodi yo mogolo a mo swara ka seatla, a sepela le yena ka thoko, a mmotšiša a re: “Ke eng seo o swanetšego go mpotša sona?”" 
Acts23:20 A re: “Bajuda ba dumetše go le kganyoga gore le theošetše Paulo lekgotleng gosasa, bjalo ka ge eka ba tla mo botšiša ka mo go phethagetšego.”" 
Acts23:21 Eupša le se ke la ineela go bona, ka gobane go na le ba fetago masomenne bao ba latelago yo a itlamilego ka keno ya gore a ka se je goba a nwa go fihlela ba mmolaya; gomme bjale ba itokišitše gomme ba nyaka tshepišo go tšwa go wena." 
Acts23:22 Ka gona molaodi yo mogolo a tlogela lesogana leo, a le laela a re: “Bona gore o se ke wa botša motho gore o mpoditše dilo tše.”" 
Acts23:23 A bitša banna ba makgolo a mabedi a re: “Itokišetše bahlabani ba makgolo a mabedi gore ba ye Kesarea, le banamedi ba dipere ba makgolo a mararo le o tee le banna ba marumo makgolo a mabedi, ka iri ya boraro ya bošego;" 
Acts23:24 Ba nee dibata gore ba namele Paulo, ba mo tliše go Felikisi mmušiši." 
Acts23:25 A ngwala lengwalo ka mokgwa wo. 
Acts23:26 Klaudio Lisia a romela ditumedišo tša gagwe go Felikisi, mmušiši yo mobotse kudu." 
Acts23:27 Monna yo o ile a tšewa go Bajuda gomme a bolawa ke bona; ka tla le bahlabani, ka mo hlakodiša, ka ge ke kwešišitše gore e be e le Moroma." 
Acts23:28 Ge ke kwešišitše lebaka leo ba mo latofatšago ka lona, ka mo ntšha ka gare ga keletšo ya bona." 
Acts23:29 Ke ile ka lemoga gore o be a latofaditšwe ka dipelaelo tša molao wa bona, eupša ga se na molato wa gagwe wo o swanelwago ke lehu goba ka ditlemo." 
Acts23:30 Ge ke be ke botšwa kamoo Bajuda ba ilego ba letela monna yoo ka gona, ka romela lena gatee-tee gomme ka laela le balatofatši ba gagwe gore ba bolele pele ga gago seo ba se nago le yena kgahlanong le yena. Taelano." 
Acts23:31 Ke moka mašole ao a laetšwe, a tšea Paulo, a mo tliša bošego kua Antipatrise." 
Acts23:32 Ka gosasa ba tlogela banamedi ba dipere gore ba sepele le yena, ba boela mošate." 
Acts23:33 Ge ba fihla Kesarea, ba iša lengwalo go mmušiši, ba tla le Paulo pele ga gagwe." 
Acts23:34 Ge mmušiši a badile lengwalo, a botšiša gore o tšwa seleteng sefe. Ya re ge a kwešiša gore e be e le wa Kilikia;" 
Acts23:35 Ke tla go kwa,” a realo, ge balatofatši ba gago le bona ba tlile. A laela gore a bolokwe ka ntlong ya Heroda ya kahlolo." 
Acts24:1 Ka morago ga matšatši a mahlano moperisita yo mogolo Anania a theoga le bagolo le mmoledi yo mongwe yo a bitšwago Tertulo, yo a ilego a tsebiša mmušiši mabapi le Paulo." 
Acts24:2 Ge a bitšwa, Tertulo a thoma go mo latofatša, a re: “Ka ge re bona gore ka wena re thabela khutšo e kgolo, le gore setšhaba se se dirwa mediro e mentši e swanetšego ka dimpho tša gago." 
Acts24:3 Re e amogela ka mehla, le mafelong ka moka, Felikisi yo a kgahlišago kudu, ka ditebogo ka moka." 
Acts24:4 Eupša ke a le kgopela gore ke le kwe ka botho bja lena, gore ke le kwe go iša mehleng ya neng le neng." 
Acts24:5 Gobane re hweditše monna yo e le motho wa leuba, e le mofetoledi wa Bajuda ka moka lefaseng ka moka, e bile e le moetapele wa sehlotswana sa Banatsarena." 
Acts24:6 Le yena o ile a ralala, a šilafatša tempele." 
Acts24:7 Eupša molaodi yo mogolo Lisia a re wela, a mo ntšha diatleng tša rena ka bošoro bjo bogolo." 
Acts24:8 Balatofatši ba gagwe ba laetšwe gore ba tle go lena, ba bone ge e ba le ka kgona go tliša dilo tše ka moka tšeo re mo latofatšago ka tšona." 
Acts24:9 Bajuda le bona ba dumela, ba re dilo tše di be di le bjalo." 
Acts24:10 Ke moka Paulo ge mmuši a mo šupa ka seatla gore a bolele, a re: “Ka ge ke tseba gore o na le mengwaga ye mentši o le moahlodi wa setšhaba se, ke ikarabela ka lethabo le legolo." 
Acts24:11 Gobane le ka kwešiša gore ga se gwa feta matšatši a lesomepedi ga e sa le ke rotogela go rapela Jerusalema. 
Acts24:12 Ga se ba ka ba nkhwetša ka tempeleng ke ngangišana le motho le ge e le ofe, e bile ke sa tsoše setšhaba, le disinagogeng goba motseng." 
Acts24:13 Le gona ga ba kgone go le hlatsela dilo tšeo bjale ba ntatofatšago ka tšona. 
Acts24:14 Eupša se ke le ipolela gore ke rapela Modimo wa borakgolokhukhu ba rena ka tsela yeo ba e bitšago bohlanogi, ke dumela tšohle tšeo di ngwadilwego molaong le go baporofeta." 
Acts24:15 Ba na le kholofelo go Modimo, yeo le bona ba e dumelelago, gore go tla tsoga bahu, ba ba lokilego le ba ba sa lokago." 
Acts24:16 Ke mo ke itšhidullago, gore ka mehla ke be le letswalo leo le se nago kgopišo go Modimo le batho." 
Acts24:17 Bjale ka morago ga nywaga e mentši ke ile ka tla go tlišetša setšhaba sa gešo dimpho le dihlabelo. 
Acts24:18 Bajuda ba bangwe ba go tšwa Asia ba nkhwetša ke hlwekišitšwe ka tempeleng, e sego ka lešaba goba ka mpherefere." 
Acts24:19 Ke bomang bao ba bego ba swanetše go ba mo pele ga gago go yo ngangišana ge e ba ba be ba swanetše go nkganetša? 
Acts24:20 Go sego bjalo ge e ba motho a ka hwetša selo le ge e le sefe go nna, ge ke eme pele ga lekgotla." 
Acts24:21 Ge e se ka lentšu le tee, leo ke ilego ka goeletša ke eme gare ga bona: “Ke kgopelwa go lena lehono mabapi le tsogo ya bahu.”" 
Acts24:22 Ge Felikisi a ekwa ditaba tše, a na le tsebo ye e phethagetšego kudu ka tsela yeo, a di diegiša, a re: “Ge Lisiase molaodi yo mogolo a theoga, ke tla go tseba ka mo go feletšego.”" 
Acts24:23 A laela molaodi wa madira gore a hlokomele Paulo, a mo dumelele tokologo, le gore a se ke a thibela motho yo a mo tlwaetšego go mo hlankela goba go tla go yena." 
Acts24:24 Ka morago ga matšatši a itšego, ge Felikisi a etla le mosadi wa gagwe Drusila, yo e bego e le Mojuda, a romela go bitša Paulo gore a mo theetše mabapi le tumelo ya Kriste." 
Acts24:25 Ge a dutše a bolela ka toko, go itshwara le kahlolo yeo e tlago, Felikisi a thothomela a araba a re: “Sepela mo nakong ye; ge ke na le nako ye e loketšego, ke tla go leletša mogala." 
Acts24:26 O be a holofetše gore tšhelete e tla mo fiwa ke Paulo, gore a mo lokolle; ka gona a roma lentšu la gagwe ka makga a mmalwa gomme a bolela le yena." 
Acts24:27 Eupša ka morago ga nywaga e mebedi Porokio Fesito a tsena ka phapošing ya Felikisi gomme Felikisi a rata go thabiša Bajuda, a tlogela Paulo a tlemilwe." 
Acts25:1 Ge Fesito a fihla seleteng, ka morago ga matšatši a mararo a rotogela Jerusalema go tloga Kesarea." 
Acts25:2 Moperisita yo mogolo le mmušiši wa Bajuda ba mo tsebiša ka Paulo, ba mo lopa gore a ba phološe." 
Acts25:3 A mo kgopela kgaugelo, gore a romele go mo bitša Jerusalema, a latetše tseleng gore a mmolaye." 
Acts25:4 Fesito a mo fetola a re: Paulo a bolokwe Kesarea, yena o tla tloga moo kapejana." 
Acts25:5 Ka gona, a re, bao ba kgonago gare ga lena, ba theogele le nna gomme ba latofatše monna yo, ge e ba go na le bokgopo bjo bo itšego go yena." 
Acts25:6 Ge a feditše matšatši a fetago a lesome a le gare ga bona, a theogela Kesarea. Gomme letšatšing le le latelago a dutše sedulong sa kahlolo a laela gore Paulo a tlišwe." 
Acts25:7 Ge a fihla, Bajuda bao ba theogilego go tšwa Jerusalema ba ema go dikologa, ba bea dingongorego tše dintši le tše šoro kgahlanong le Paulo, tšeo ba bego ba sa kgone go di hlatsela." 
Acts25:8 Ge a araba o ile a re: “Ga se ka dira sebe le gatee kgahlanong le molao wa Bajuda goba malebana le tempele goba malebana le Kesara.” 
Acts25:9 Fesito, a rata go kgahliša Bajuda, a araba Paulo a re: “Na o tla rotogela Jerusalema go yo ahlolwa ka dilo tše pele ga ka?”" 
Acts25:10 Eupša Paulo a re: “Ke eme pele ga sedulo sa kahlolo sa Kesara, moo ke swanetšego go ahlolwa gona.” Ga se ka dira bobe go Bajuda, bjalo ka ge lena ka noši le tseba." 
Acts25:11 Gobane ge e ba ke le mosenyi goba ke dirile selo le ge e le sefe seo se swanelwago ke lehu, ke gana go se hwe; Ke ipiletša go Kesara." 
Acts25:12 Fesito ge a boledišana le lekgotla a re: “Na o ipileditše go Kesara?” Go mmušiši o swanetše go ya. 
Acts25:13 Ge matšatši a mangwe a fetile, Kgoši Agripa le Bernise ba fihla Kesarea, ba dumediša Fesito." 
Acts25:14 Ge ba feditše matšatši a mantši, Fesito a botša kgoši taba ya Paulo, a re: “Go na le monna yo mongwe yo a tlogetšwego ke Felikisi e le mogolegwa." 
Acts25:15 Ge ke be ke le Jerusalema, baperisita ba bagolo le bagolo ba Bajuda ba ile ba ntsebiša ka yena, ba nyaka gore a ahlolwe." 
Acts25:16 Yo ke mo fetotšego ka re: “Ga se mokgwa wa Baroma go gafela motho le ge e le ofe gore a hwe, pele ga ge yo a latofaditšwego a be le balatofatši ba lebane difahlego gomme a na le tumelelo ya go ikarabela mabapi le molato wo a beilwego kgahlanong le yena.” Bea kgahlanong le yena." 
Acts25:17 Ka fao, ge ba fihlile mo, ntle le go diega le ge e le gofe ka gosasa ke ile ka dula setulong sa kahlolo, gomme ka laela gore monna yo a tlišwe." 
Acts25:18 Ge balatofatši ba be ba ema kgahlanong le bona, ga se ba ka ba mo latofatša ka dilo tše bjalo ka ge ke be ke nagana." 
Acts25:19 Eupša ba be ba na le dipotšišo tše dingwe kgahlanong le yena ka tumela-khwele ya bona, le ka Jesu o tee yo a hwilego, yoo Paulo a ilego a mo tiišetša gore o a phela." 
Acts25:20 Ka ge ke be ke belaela dipotšišo tše bjalo, ke ile ka mmotšiša ge e ba a tla ya Jerusalema gomme a ahlolwe moo." 
Acts25:21 Eupša ge Paulo a dirile boipiletšo bja gore Agosto a se kwe, ka laela gore a bolokwe go fihlela ke mo romela go Kesara." 
Acts25:22 Agaripa a re go Fesito: “Le nna ke nyaka go kwa monna yo.” Gosasa, o re, o tla mo kwa." 
Acts25:23 Ka moso, ge Agaripa le Bernice ba tlile ka mokgabo o mogolo, ba tsentšwe lefelong la go theetša, le balaodi ba bagolo le banna ba bagolo ba motse, ka taelo ya Fesito Paulo o ile a tlišwa." 
Acts25:24 Fesito a re: “Kgoši Agaripa le batho ka moka bao ba lego gona le rena mo, le bona monna yo, yo lešaba ka moka la Bajuda le nkgoeleditšego ka yena Jerusalema le mo, le goeletša gore ga se a swanela go phela.” Efe goba efe e sa le gona. Ka nako e telele." 
Acts25:25 Eupša ge ke hwetša gore ga se a dira selo seo se swanelwago ke lehu, le gore yena ka noši o dirile boipiletšo go Augusto, ke ile ka ikemišetša go mo roma." 
Acts25:26 Ga ke na selo se se itšego seo nka se ngwalelago mong wa ka. Ke ka baka leo ke mo tlišitšego pele ga gago, le ka mo go kgethegilego pele ga gago, kgoši Agaripa, gore, ka morago ga go hlahlobja, ke tle ke be le se sengwe seo nka se ngwalago." 
Acts25:27 Gobane go nna go bonala e le mo go sa kwagalego go romela mogolegwa, gomme ke se ke ka bolela melato yeo e beilwego kgahlanong le yena." 
Acts26:1 Agaripa a re go Paulo: “O dumeletšwe go ipulela.” Ke moka Paulo a otlolla seatla sa gagwe, a araba." 
Acts26:2 Kgoši Agaripa, ke nagana gore ke thabile, ka gobane ke tla ikarabela lehono pele ga gago ge ke kgoma dilo ka moka tšeo ke latofaditšwego ke Bajuda ka tšona." 
Acts26:3 Gobane ke a tseba gore o tseba mekgwa ka moka le dipelaelo tšeo di lego gare ga Bajuda. Ka gona ke le kgopela gore le ntheeletše ka go se fele pelo. 
Acts26:4 Mokgwa wa ka wa bophelo go tloga bofseng bja ka, wo ke bego ke le gona mathomong gare ga setšhaba sa gešo kua Jerusalema, o tseba Bajuda ka moka;" 
Acts26:5 ba be ba ntseba go tloga mathomong, ge e ba ba be ba tla hlatsela gore ke be ke phela ke le Mofarisei ka morago ga sehlotswana se se thata kudu sa bodumedi bja rena." 
Acts26:6 Bjale ke eme gomme ke ahlolwa ka baka la kholofelo ya kholofetšo yeo Modimo a e holofeditšego borakgolokhukhu ba rena. 
Acts26:7 Meloko ya rena ye lesomepedi, yeo e hlankelago Modimo bošego le mosegare, e holofela go tla go yona. Ka baka la kholofelo yeo, kgoši Agaripa, ke latofaditšwe ke Bajuda." 
Acts26:8 Ke ka baka la’ng go ka se kgolwege go wena gore Modimo o tla tsoša bahu? 
Acts26:9 Ruri ke ile ka nagana le nna, gore ke swanetše go dira dilo tše dintši tšeo di thulanago le Leina la Jesu wa Natsaretha." 
Acts26:10 Seo le nna ke se dirilego Jerusalema, gomme bakgethwa ba bantši ka ba tswalela kgolegong, ka ge ke be ke amogetše taolo go tšwa go baperisita ba bagolo. Ge ba bolailwe, ka ba hlaboša lentšu." 
Acts26:11 Ke be ke ba otla gantši sinagogeng e nngwe le e nngwe, ka ba gapeletša go roga Modimo. Ka ba galefela kudu, ka ba tlaiša metseng e šele." 
Acts26:12 Ka gona ge ke be ke e-ya Damaseko ka matla le taelo e tšwago go baperisita ba bagolo. 
Acts26:13 Mosegare wa sekgalela, wena kgoši, ka bona seetša se se tšwago legodimong, ka godimo ga go phadima ga letšatši, se phadima go dikologa nna le bao ba sepelago le nna." 
Acts26:14 Ge ka moka re wele lefaseng, ka kwa lentšu le re go nna ka leleme la Seheberu: Saulo, Saulo, ke ka baka la’ng o ntlaša? it’s hard for you go raga ka gare ga mahlogedi." 
Acts26:15 Ka re: “O mang, Morena?” A re: Ke nna Jesu yo le mo tlaišago." 
Acts26:16 Eupša ema o eme ka maoto a gago, gobane ke go iponagatša go wena, gore ke go dire modiredi le hlatse ya dilo tše tšeo o di bonego le tšeo ke tlago go iponagatša go tšona." 
Acts26:17 Ke tla go hlakodiša setšhabeng le ditšhabeng tšeo ke go romago go tšona. 
Acts26:18 Ba bule mahlo a bona, le go ba retološa leswiswing go ya seetšeng, le maatla a Sathane go ya go Modimo, gore ba tle ba lebalelwe dibe le bohwa gare ga bao ba kgethagaditšwego ka tumelo ye e lego go nna." 
Acts26:19 Ka gona, Kgoši Agaripa, ga se ka se kwe pono ya legodimong." 
Acts26:20 Eupša pele o ile a botša bona ba Damaseko, le Jerusalema, le mabopong ka moka a Judea, ka morago go ba ditšhaba, gore ba swanetše go sokologa gomme ba retologele go Modimo, gomme ba dire mediro yeo e swanetšego go sokologa." 
Acts26:20 Eupša pele o ile a botša bona ba Damaseko, le Jerusalema, le mabopong ka moka a Judea, ka morago go ba ditšhaba, gore ba swanetše go sokologa gomme ba retologele go Modimo, gomme ba dire mediro yeo e swanetšego go sokologa." 
Acts26:21 Ka baka leo Bajuda ba ile ba ntshwara ka tempeleng, ba ya go mpolaya." 
Acts26:22 Ka gona, ka ge ke hweditše thušo ya Modimo, ke tšwela pele go fihla le lehono ke hlatsela ba banyenyane le ba bagolo, ke sa bolele tše dingwe ge e se tšeo baporofeta le Moshe ba boletšego gore di tla tla." 
Acts26:23 Gore Kriste o tla tlaišega le gore e be wa mathomo go tsoga bahung le go ba seetša go batho le go ditšhaba. 
Acts26:24 Ge a dutše a ipolelela se, Fesito a re ka lentšu le le hlabošago: “Paulo, o hlakahlakane; go ithuta kudu go a go nyamiša." 
Acts26:25 Eupša yena a re: “Ga ke hlanye, Fesito yo mogolo; eupša bolela mantšu a therešo le a go hlaphogelwa." 
Acts26:26 Gobane kgoši e tseba ditaba tše, le yona ke bolelago le yona ka bolokologi. Gobane ke kgodišegile gore ga go le se tee sa dilo tše seo se mo utilwego; gobane taba ye ga se ya dirwa sekhutlong." 
Acts26:27 Kgoši Agaripa, na o dumela baporofeta? Ke a tseba gore o a dumela." 
Acts26:28 Agaripa a re go Paulo: “O nyakile o nkgodiša gore ke be Mokriste.” 
Acts26:29 Ke moka Paulo a re: “Ke rata Modimo gore e sego lena feela, eupša le bohle bao ba nkweago lehono, le be le nyakile le swana le nna, ka ntle le ditlemo tše.”" 
Acts26:30 Ge a boditše tše, kgoši ya tsoga le mmušiši le Bernike le bao ba bego ba dutše le bona." 
Acts26:31 Ge ba sepetše ka thoko, ba boledišana ba re: “Motho yo ga a dire selo seo se swanelwago ke lehu goba go tlemiwa.”" 
Acts26:32 Agaripa a re go Fesito: “Motho yo a ka be a lokolotšwe ge nkabe a se a dira boipiletšo go Kesara.” 
Acts27:1 Ge go be go ikemišeditše gore re sepele ka sekepe go ya Italy, ba gafela Paulo le bagolegwa ba bangwe go yo mongwe yo a bitšwago Julio, molaodi wa madira wa sehlopha sa Augusto." 
Acts27:2 Re tsena ka sekepeng sa Adramittium, ra thoma go sesa mabopong a Asia; Aristareko, Momatsedonia wa Thesalonika, o na le rena." 
Acts27:3 Letšatšing le le latelago ra fihla Sidone. Julio a lopa Paulo, a mo fa tokologo ya go ya go bagwera ba gagwe go yo lapološa." 
Acts27:4 Ge re tloga moo, ra sesa ka sekepe ka tlase ga Tsipero, ka gobane diphefo di be di thulana." 
Acts27:5 Ge re sesa ka sekepe go phatša lewatle la Kilisia le Pamfilia, ra fihla Mira, motse wa Likia." 
Acts27:6 Moo molaodi wa madira a hwetša sekepe sa Aleksandria se sesa se ya Italy. A re tliša ka gare ga yona. 
Acts27:7 Ge re sesa ka sekepe ka go nanya matšatši a mantši, gomme ka sewelo re ile ra tshelela Knido, phefo e sa re kgotlelele, ra sesa ka sekepe ka tlase ga Kereta, go lebana le Salmone;" 
Acts27:8 Ke moka, ge a be a le kgauswi le go feta, a fihla lefelong leo le bitšwago Maemakepe a mabotse; kgauswi le moo motse wa Lasea o bego o le gona." 
Acts27:9 Ge nako e ntši e fedile, gomme leeto le be le le kotsi, ka gobane nako ya go ikona dijo e be e šetše e fedile, Paulo a ba kgothatša." 
Acts27:10 A re go bona: “Barena, ke a lemoga gore leeto le tla ba le kgobalo le tshenyo e kgolo, e sego feela merwalo le sekepe, eupša gape le maphelo a rena." 
Acts27:11 Eupša molaodi wa madira a dumela mong wa sekepe le mong wa sekepe go feta dilo tšeo Paulo a di boletšego. 
Acts27:12 Ka ge lefelo la botšhabelo le be le se loke go ka dula marega go lona, ba bantši ba ile ba eletša gore ba tloge le moo, ge e ba ka tsela le ge e le efe ba ka fihla Fenikia le go dula marega moo; e lego lebopong la Kereta, gomme e le ka borwa-bodikela le ka leboa-bodikela." 
Acts27:13 Ge phefo ya borwa e foka ka boleta, ba nagana gore ba fihleletše morero wa bona, ba lokologa moo, ba sesa ka sekepe kgauswi le Kereta." 
Acts27:14 Eupša go se go ye kae ka morago ga moo, gwa tsoga phefo ya ledimo, yeo e bitšwago Yuroklidone." 
Acts27:15 Ge sekepe se be se nametšwe gomme se sa kgone go kgotlelela phefo, ra se lesa." 
Acts27:16 Ge re kitima ka tlase ga moela wa sehlakahlaka se sengwe seo se bitšwago Klauda, re be re na le mošomo o montši wo o swanetšego go tla ka sekepe." 
Acts27:17 Ge ba rotogile, ba diriša dithušo, ba tima sekepe; ka go boifa gore ba ka wela lešabašabeng le le phelago, ba thula seila, gomme ka fao ba kgorometšwa." 
Acts27:18 Ge re be re šoma ka thata kudu le ledimo, letšatšing le le latelago ba ile ba bofefofatša sekepe;" 
Acts27:19 Letšatšing la boraro ra lahlela dilo tša sekepe ka diatla tša rena. 
Acts27:20 Ge letšatši goba dinaledi ka matšatši a mantši di sa tšwelele, gomme ledimo le lenyenyane le ile la re wela, ka nako yeo kholofelo ka moka ya gore re tla phološwa e ile ya fedišwa." 
Acts27:21 Eupša ka morago ga nako e telele Paulo a ema gare ga bona a re: “Banna, le be le swanetše go ntheetša gomme la se ke la tloga Kereta gomme la lahlegelwa ke sekepe." 
Acts27:22 Bjale ke le kgothatša gore le thabe, gobane go ka se lahlegelwe ke bophelo bja motho le ge e le ofe gare ga lena, ge e se sekepe." 
Acts27:23 Gobane bošegong bjo morongwa wa Modimo yo ke lego wa gagwe le yo ke mo hlankelago o be a eme kgauswi le nna. 
Acts27:24 Gomme a re: “O se ke wa boifa, Paulo! o swanetše go tlišwa pele ga Kesara, gomme bona, Modimo o go file bohle bao ba sepelago le wena." 
Acts27:25 Ka baka leo, bahlomphegi, thabang, gobane ke dumela Modimo gore go tla ba bjalo ka ge ke boditše." 
Acts27:26 Eupša re swanetše go lahlelwa sehlakahlakeng se itšego. 
Acts27:27 Eupša ge bošego bja lesomenne bo fihla, ge re be re rotoga le fase Adria, basesiši ba dikepe ba akanya gore ba batamela nageng ye nngwe;" 
Acts27:28 Ba letša molodi, ba hwetša dikubiti tše masomepedi;" 
Acts27:29 Ka ge ba boifa gore re ka lahlelwa lebopong mobung wa maswika, ba lokolla ditshetledi tše nne ka morago ga sekepe gomme ba duma mosegare." 
Acts27:30 Ge basesiši ba be ba le kgauswi le go tšhaba sekepeng, ge ba theošetša sekepe lewatleng, ba mebala bjalo ka ge eka ba tla lahlela ditshetledi bora." 
Acts27:31 Paulo a re go molaodi wa madira le mašole a re: “Ge ba ka se dule ka sekepeng, le ka se phološwe." 
Acts27:32 Ke moka mašole a kgaola dithapo tša seketswana gomme a se tlogela se wa. 
Acts27:33 Ge letšatši le šetše le eba, Paulo a ba lopa ka moka gore ba je dijo, a re: “Letšatši le ke letšatši la lesomenne leo le diegilego gomme le tšwela pele le ikona dijo, le sa ja selo.”" 
Acts27:34 Ke ka baka leo ke le rapela gore le nwe dijo, gobane se ke sa go phediša ga lena;" 
Acts27:35 Ge a bolela se, a tšea senkgwa, a leboga Modimo pele ga bona ka moka. Ge a e robile, a thoma go ja." 
Acts27:36 Ke moka ka moka ga bona ba thaba, ba ja dijo." 
Acts27:37 Ka moka ga rena re be re le ka sekepeng batho ba makgolo a mabedi a masometshela-tshela. 
Acts27:38 Ge ba jele ka mo go lekanego, ba bofefofatša sekepe, ba lahlela korong ka lewatleng." 
Acts27:39 Ge e šetše e le mosegare, ba be ba sa tsebe naga, eupša ba hwetša moela o itšego wo o nago le lebopo, woo ge e ba go kgonega, ba be ba nyaka go tsenya sekepe go wona." 
Acts27:40 Ge ba nameditše ditshetledi, ba itlama lewatleng, ba lokolla dithapo tša sekepe, ba emišetša seila se segolo phefong, ba leba lebopong." 
Acts27:41 Eupša ge ba fihla lefelong leo mawatle a mabedi a kopanago go lona, ba kgorometša sekepe; gomme karolo ya ka pele ya kgomarela gomme ya dula e sa šikinyege, eupša karolo ya ka morago e ile ya robega ka baka la bošoro bja maphoto." 
Acts27:42 Leano la bahlabani e be e le go bolaya bagolegwa bao, gore le ge e le ofe wa bona a se ke a sesa a tšwa a phonyokga." 
Acts27:43 Eupša molaodi wa madira, ka ge a be a nyaka go phološa Paulo, a ba thibela morero wa bona. A laela gore bao ba kgonago go thuma ba itahlele lewatleng pele, ba fihle nageng." 
Acts27:44 Ba bangwe ka moka ba nametše dipolanka, ba bangwe ba nametše diripa tše di robegilego tša sekepe. Ka gona gwa direga gore ka moka ba tšhabela nageng ba bolokegile." 
Acts28:1 Ge ba phonyokgile, ba tseba gore sehlakahlaka seo se bitšwa Melita." 
Acts28:2 Setšhaba sa naga sa naga se ile sa re bontšha botho bjo bonyenyane, ka gobane se ile sa gotša mollo gomme sa re amogela yo mongwe le yo mongwe ka baka la pula ya gona bjale le ka baka la go tonya." 
Acts28:3 Eupša ge Paulo a kgobokeditše sehlopha sa dithupa gomme a di bea mollong, noga ya tšwa ka baka la phišo, ya mo kgomaretša ka seatla." 
Acts28:4 Ge batho ba naga ba bona sebata se se nago le mpholo se fegilwe ka seatleng sa sona, ba re: “Ga go pelaelo gore monna yo ke mmolai, yo le ge a phonyokgile lewatleng, eupša tefetšo ga e dumelele go phela." 
Acts28:5 Ka gona a šišinya sebata mollong, a se kwe selo." 
Acts28:6 Eupša ba be ba letetše gore o rurugile goba a wela fase gateetee a hwile; eupša ka morago ga ge ba lebeletše nako ye telele gomme ba se bone bobe go yena, ba fetola menagano ya bona ba re ke modimo." 
Acts28:7 Tikologong ya lefelo leo go be go na le dinaga tša monna yo mogolo wa sehlakahlaka, yo a bitšwago Publio; a re amogetše, a re robatša matšatši a mararo ka maitshwaro." 
Acts28:8 Ya re tatago Publio a robetše a babja ke phišo le go tšhologa ga madi; Paulo a tsena go yena, a rapela, a bea diatla tša gagwe godimo ga gagwe, a mo fodiša." 
Acts28:9 Ge se se diregile, balwetši ba bangwe ka sehlakahlakeng ba tla gomme ba fola." 
Acts28:10 Ra ba hlompha kudu; gomme ge re tloga, ba be ba re rwele dinyakwa." 
Acts28:11 Ka morago ga dikgwedi tše tharo ra tloga ka sekepe sa Aleksandria seo se feditšego marega sehlakahlakeng seo, seo seka sa sona e bego e le Kastore le Polokse." 
Acts28:12 Ge re fihla Sirakuse, ra dula moo matšatši a mararo." 
Acts28:13 Go tloga moo ra dikologa, ra fihla Regium; ka morago ga letšatši le lengwe go ile gwa tsoga phefo ya borwa, gomme ka letšatši la bobedi ra fihla Puteoli;" 
Acts28:14 Moo re ilego ra hwetša bana babo rena, ra rapa gore re dule le bona matšatši a šupago." 
Acts28:15 Go tloga moo, ge bana babo rena ba ekwa ka rena, ba tla go re gahlanetša go fihla foramo ya Apio le Ditavering tše tharo; Ge Paulo a bona se, o ile a leboga Modimo gomme a ba le sebete." 
Acts28:16 Ge re fihla Roma, molaodi wa madira a gafela bagolegwa go molaodi wa bahlapetši; eupša Paulo o ile a dumelelwa go dula a nnoši le lešole leo le bego le mo diša." 
Acts28:17 Ka morago ga matšatši a mararo Paulo a bitša dikgošana tša Bajuda, gomme ge ba kgobokane, a re go bona: “Banna le bana bešo, le ge ke se ka dira selo kgahlanong le setšhaba le meetlo ya borakgolokhukhu ba rena, le ge go le bjalo ke ile ka lokollwa ke le mogolegwa go tšwa Jerusalema ya Baroma." 
Acts28:18 Ge ba be ba ntlhahlobišišitše, ba be ba nyaka go ntumelela ke sepele, ka gobane go be go se na lebaka la lehu go nna." 
Acts28:19 Eupša ge Bajuda ba bolela kgahlanong le yona, ke ile ka gapeletšega go ipiletša go Kesara; e sego seo ke bego ke tla latofatša naga ya gešo ka sona." 
Acts28:20 Ke ka baka leo ke le biditšego gore ke le bone le go bolela le lena. 
Acts28:21 Ba re go yena: “Ga se ra amogela mangwalo a tšwago Judea mabapi le wena, le ge e le le ge e le ofe wa bana babo rena bao ba tlilego yo a ilego a go botša goba a bolela bobe ka wena.”" 
Acts28:21 Ba re go yena: “Ga se ra amogela mangwalo a tšwago Judea mabapi le wena, le ge e le le ge e le ofe wa bana babo rena bao ba tlilego yo a ilego a go botša goba a bolela bobe ka wena.”" 
Acts28:22 Eupša re rata go kwa ka lena seo le se naganago, gobane ge e le mabapi le sehlotswana se, re tseba gore gohle mo go bolelwago." 
Acts28:23 Ge ba mo beile letšatši, ba bantši ba tla go yena lefelong la gagwe la bodulo; a ba hlalosetša le go ba hlatsela Mmušo wa Modimo, a ba kgodiša mabapi le Jesu, go tšwa molaong wa Moshe le go baporofeta, go tloga mesong go fihla mantšiboa." 
Acts28:24 Ba bangwe ba dumela dilo tše di boletšwego, ba bangwe ba se dumele." 
Acts28:25 Ge ba sa kwane, ba tloga, ka morago ga ge Paulo a boletše lentšu le tee: “Moya o Mokgethwa o boletše gabotse ka moporofeta Jesaya go borakgolokhukhu ba rena." 
Acts28:26 O re: Eyang setšhabeng se, o re: Ge le ekwa le tla kwa, la se kwešiše. Ge o bona, o tla bona, gomme o ka se bone;" 
Acts28:27 Gobane dipelo tša setšhaba se di šišinyegile, ditsebe tša sona di sa kwe, di tswaletše mahlo. Gore ba se bone ka mahlo a bona, ba kwe ka ditsebe tša bona, ba kwešiše ka dipelo tša bona, ba sokologa, ke ba fodiše." 
Acts28:28 Ka gona, le tsebeng gore phološo ya Modimo e rometšwe go ditšhaba, gomme ba tla e kwa." 
Acts28:29 Ka morago ga ge A boletše mantšu a, Bajuda ba tloga gomme ba na le ngangišano ye kgolo magareng ga bona." 
Acts28:30 Paulo a dula mengwaga ye mebedi ka moka madulong a gagwe, a amogela bohle bao ba bego ba tla go yena." 
Acts28:31 A bolela ka Mmušo wa Modimo le go ruta dilo tše di lego mabapi le Morena Jesu Kriste ka kgodišego ka moka, go se na motho yo a mo thibelago." 
Romans1:1 Paulo mohlanka wa Jesu Kriste, yo a bileditšwego go ba moapostola, yo a arogilego go Ebangedi ya Modimo." 
Romans1:2 (Yeo a e tshepišitšego e sa le pele ka baporofeta ba gagwe ka Mangwalong a Makgethwa) 
Romans1:3 mabapi le Morwa wa gagwe, Jesu Kriste Morena wa rena, yo a bopilwego ka peu ya Dafida go ya ka nama." 
Romans1:4 A bolelwa e le Morwa wa Modimo ka maatla, go ya ka moya wa bokgethwa, ka go tsošwa bahung." 
Romans1:5 Ka yena re ile ra amogela kgaugelo le boapostola, ka baka la go kwa tumelo gare ga ditšhaba ka moka, ka baka la leina la gagwe." 
Romans1:6 Gare ga bona le bile le bitšwa ke Jesu Kriste. 
Romans1:7 Go bohle bao ba lego Roma, baratiwa ba Modimo, bao ba bileditšwego go ba bakgethwa: Mogau le khutšo go lena go tšwa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Kriste." 
Romans1:8 Sa pele, ke leboga Modimo wa ka ka Jesu Kriste ka baka la lena ka moka, gore tumelo ya lena e bolelwa lefaseng ka moka." 
Romans1:9 Gobane Modimo ke hlatse ya ka, yo ke mo hlankelago ka moya wa ka ka Ebangedi ya Morwa wa gagwe, gore ke sa kgaotše ke go bolela ka mehla dithapelong tša ka;" 
Romans1:10 Eupša ke a le kgopela, ge nka tla go lena ka thato ya Modimo." 
Romans1:11 Gobane ke hlologetše go le bona, gore ke le nee mpho e itšego ya moya, gore le tie." 
Romans1:12 Ke gore ke homotšwe gotee le lena ka tumelo ya rena le nna. 
Romans1:13 Bjale bana bešo, ga ke nyake gore le tsebe gore gantši ke be ke rerile go tla go lena, (eupša ke dumeletšwe go fihla ga bjale) gore le nna ke tle ke be le dienywa tše dingwe go lena, bjalo ka Moreneng le go Baditšhaba ba bangwe." 
Romans1:14 Ke kolota Bagerika le Babarbarian; go ba bohlale gotee le go ba ditlaela. 
Romans1:15 Ka gona, go etša ge go le bjalo ka nna, ke ikemišeditše go botša Ebangedi go lena bao le lego Roma." 
Romans1:16 Gobane ga ke hlabje ke dihlong ka baka la Ebangedi ya Kriste, gobane ke matla a Modimo a go phološa yo mongwe le yo mongwe yo a dumelago. Go Mojuda pele, le go Mogerika." 
Romans1:17 Gobane toko ya Modimo e utollwa go tšwa tumelong go ya tumelong; 
Romans1:18 Gobane kgalefo ya Modimo e utollwa go tšwa legodimong malebana le go se boife Modimo ka moka le go se loke ga batho, bao ba swerego therešo ka go se loke;" 
Romans1:19 Gobane se se tsebjago ke Modimo se bonala go bona; gobane Modimo o ba bontšhitše yona. 
Romans1:20 Gobane dika tša gagwe tše di sa bonagalego di bonagala gabotse go tloga tlholong ya lefase go ya pele, ka gobane di lemogwa ka dilo tše di dirilwego, e lego matla a gagwe a sa felego le Bomodimo bja gagwe; mo e lego gore ba se be le lebaka la go itshwarela;" 
Romans1:21 Gobane ge ba tseba Modimo, ba mo tagafatša bjalo ka Modimo, ba mo leboga. Eupša ya ba lefeela menaganong ya bona, gomme dipelo tša bona tša bošilo tša fifala." 
Romans1:22 Ka ge ba ipolela gore ba bohlale, ba fetoga mašilo." 
Romans1:23 A fetola letago la Modimo yo a sa senyegego gore e be seswantšho sa motho yo a senyegago, le dinonyana, dibata tša maoto a mane le digagabi." 
Romans1:24 Ka gona Modimo a ba gafela ditšhila ka dikganyogo tša dipelo tša bona, gore ba goboše mebele ya bona magareng ga bona." 
Romans1:25 Yo a ilego a ananya therešo ya Modimo ka maaka, a rapela le go hlankela dilo tše di bopilwego go e na le Mmopi yo a šegofaditšwego ka mo go sa felego. Amene." 
Romans1:26 Ka baka leo Modimo a ba gafela dikganyogo tše di gobogilego, ka gobane gaešita le basadi ba bona ba fetotše tirišo ya tlhago go ba yeo e lwantšhanago le tlhago;" 
Romans1:27 Ka mo go swanago le banna ba tlogela go diriša mosadi wa tlhago, ba fišana ka kganyogo ya bona; banna le batho bao ba dirago ka tsela ye e sa swanelago, gomme ba amogela go tšwa go bona moputso wa phošo ya bona ye e hlomilwego." 
Romans1:28 Gomme le ge ba ganne go ba le Modimo tsebong ya bona, Modimo o ile a ba gafela monaganong wa go nyatša, gore ba dire dilo tše di sa swanelago;" 
Romans1:29 Re tletše ka go se loke ka moka, bootswa, bokgopo, megabaru, le bobe; e tletše ka mona, polao, ngangišano, boradia, bobe; ba go sebela," 
Romans1:30 bao ba hloilego Modimo, ba go hloka mekgwa, ba ba ikgogomošago, ba ba hlamilego dilo tše mpe, ba sa kwego batswadi;" 
Romans1:31 Ba hloka kwešišo, ba roba kgwerano, ba se nago lerato la tlhago, ba sa tsepamago, ba se nago kgaugelo." 
Romans1:32 Ke yena a tsebago kahlolo ya Modimo, gore bao ba dirago dilo tše bjalo ba swanelwa ke lehu, ga ba dire bjalo fela, eupša ba kgahlwa ke bao ba di dirago." 
Romans2:1 Ka gona o ka se lebalele yo o mo ahlolago; gobane ka seo o ahlolago yo mongwe, o a ikahlola; gobane lena bao le ahlolago le dira dilo tše di swanago." 
Romans2:2 Eupša re kgodišegile gore kahlolo ya Modimo e ya ka therešo malebana le bao ba dirago dilo tše bjalo. 
Romans2:3 Motho, na o nagana gore o tla phonyokga kahlolo ya Modimo?" 
Romans2:4 Goba na o nyatša mahumo a botho bja gagwe le kgotlelelo le kgotlelelo ya gagwe; a ga le tsebe gore botho bja Modimo bo go iša tshokolong? 
Romans2:5 Eupša go ya ka pelo ya gago e thata le yeo e sa sokologego, o ipolokele kgalefo ya letšatši la kgalefo le kutollo ya kahlolo ya go loka ya Modimo;" 
Romans2:6 O tla lefeletša yo mongwe le yo mongwe go ya ka mediro ya gagwe. 
Romans2:7 Ba tsoma letago le kgodišo le go se hwe ka go se fele pelo ka go dira botse. 
Romans2:8 Eupša go bao ba ngangišanago gomme ba sa kwe therešo, eupša ba kwa bobe, pefelo le pefelo;" 
Romans2:9 Matshwenyego le tlalelo, moya o mongwe le o mongwe wa motho yo a dirago bobe, wa Mojuda pele, le wa Moditšhaba;" 
Romans2:10 Eupša letago, kgodišo le khutšo di be go motho yo mongwe le yo mongwe yo a dirago botse, pele go Mojuda le go Moditšhaba." 
Romans2:11 Gobane monna yo ga se motho wa go hlompha. 
Romans2:12 Gobane bohle bao ba dirilego sebe ka ntle le molao le bona ba tla hwelela ka ntle le molao; gomme bohle ba ba dirilego sebe kgahlanong le molao ba tla ahlolwa ka molao; 
Romans2:13 Gobane ga se batheetši ba molao bao ba lokilego pele ga Modimo, eupša badiri ba molao ba tla lokafatšwa." 
Romans2:14 Gobane ge Baditšhaba bao ba se nago Molao ba dira dilo tša molao ka tlhago, ka ntle le Molao, ke molao go bona ka noši;" 
Romans2:15 bao ba tsebatšago modiro wa Molao wo o ngwadilwego dipelong tša bona, mola letswalo la bona le hlatsela le bona, gomme dikgopolo tša bona di latofatšana goba go sego bjalo di lebalelana." 
Romans2:16 Letšatšing leo Modimo a tlago go ahlola diphiri tša batho ka Jesu Kriste go ya ka Ebangedi ya ka. 
Romans2:17 Bonang, o bitšwa Mojuda, gomme o theilwe godimo ga molao le letago la Modimo." 
Romans2:18 Le rata go tseba le go amogela dilo tše dibotse kudu, ka ge le rutilwe ka Molao;" 
Romans2:19 O kgodišegile gore wena ka noši o mohlahli wa difofu, o seetša sa bao ba lego leswiswing." 
Romans2:20 Morutiši wa mašilo, morutiši wa masea, yo a nago le sebopego sa tsebo le therešo Molaong." 
Romans2:21 Ka gona, wena yo o rutago yo mongwe, na ga o ithute? Wena yo a rerago, ga se wa swanela go utswa, na ga go bjalo?" 
Romans2:22 Lena le rego monna ga a swanela go otswa, na le otswa? wena yo a hloilego medingwana, na o a rapela?" 
Romans2:23 Wena yo a ikgantšhago ka molao, na o hlompholla Modimo wa gago ka go roba molao?" 
Romans2:24 Gobane leina la Modimo le gobošwa gare ga ditšhaba ka lena, bjalo ka ge le ngwadilwe." 
Romans2:25 Gobane lebollo le a hola ge e ba le boloka molao; eupša ge o roba molao, lebollo la gago le fetošwa go se bolle." 
Romans2:26 Ka gona, ge e ba motho yo a sa bollago a boloka go loka ga molao, na go se bolle ga gagwe go ka se balwe lebollo?" 
Romans2:27 Na go se bolle mo go tšwago molaong, ge go phethagatša molao, a ka se ahlole toko yeo e tšwago molaong?" 
Romans2:28 Gobane ga se Mojuda yo a lego setee ka ntle; gaešita le lebollo nameng pepeneneng. 
Romans2:29 Eupša yena ke Mojuda yo a lego setee ka gare; lebollo ke la pelo, moya, e sego ka tlhaka; bao theto ya bona e sa tšwago go batho, eupša e tšwa go Modimo." 
Romans3:1 Bjale Mojuda o na le mohola ofe? goba mohola wa lebollo ke eng? 
Romans3:2 Go feta tšohle, ka gobane ba be ba gafetšwe dipolelo tša Modimo." 
Romans3:3 Go thwe’ng ge e ba ba bangwe ba be ba sa dumele? na go se dumele ga bona go tla senya tumelo go Modimo? 
Romans3:4 Modimo a a thibele, ee, Modimo a e be wa therešo, eupša yo mongwe le yo mongwe e be moaketši; go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: “Gore le lokafatšwe ka mantšu a lena, gomme le ahlolwe.”" 
Romans3:5 Eupša ge e ba go se loke ga rena go reta toko ya Modimo, re tla re’ng? Na Modimo ga se yo a sa lokago yo a itefeletšago? (Ke bolela bjalo ka monna)" 
Romans3:6 Eupša Modimo a se ke a thibela: Bjale Modimo o tla ahlola lefase bjang? 
Romans3:7 Gobane ge therešo ya Modimo e atile kudu ka maaka a ka go mo godiša; Ke ka baka la’ng le nna ke ahlolwa bjalo ka modiradibe? 
Romans3:8 E sego go e na le moo, bjalo ka ge re senya leina, le bjalo ka ge ba bangwe ba tiišetša gore re re: A re direng bobe, gore botse bo tle? yo thogako ya gagwe e lokafaditšwego." 
Romans3:9 Bjale karabo ke efe? re phala bona? Aowa, le gatee, gobane re kile ra hlatsela Bajuda le Bagerika gore ka moka ga bona ba ka tlase ga sebe;" 
Romans3:10 Go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: “Ga go yo a lokilego, ga go le o tee;" 
Romans3:11 Ga go yo a kwešišago, ga go yo a tsomago Modimo." 
Romans3:12 Ka moka ga bona ba arogile, ba fetogile bao ba sa holegego; ga go yo a dirago botse, ga go le o tee." 
Romans3:13 Megolo ya bona ke lebitla le le bulegilego; ka maleme a bona ba be ba diriša boradia; mpholo wa dinoga o ka tlase ga melomo ya bona; 
Romans3:14 Molomo wa gagwe o tletše thogako le go baba. 
Romans3:15 Maoto a bona a akgofela go tšholla madi. 
Romans3:16 Tshenyo le tlaišego di ditseleng tša bona. 
Romans3:17 Tsela ya khutšo ga se ba e tseba. 
Romans3:18 Ga go na go boifa Modimo pele ga mahlo a bona. 
Romans3:19 Bjale re tseba gore se sengwe le se sengwe seo molao o se bolelago, o se botša bao ba lego ka tlase ga molao, gore molomo o mongwe le o mongwe o thibelwe gomme lefase ka moka le be molato pele ga Modimo." 
Romans3:20 Ka baka leo ka ditiro tša molao ga go na motho yo a ka lokafatšwago mahlong a gagwe, gobane go tseba sebe ka molao." 
Romans3:21 Eupša bjale toko ya Modimo ka ntle le molao e bonagaditšwe, e hlatsetšwe ke molao le baporofeta." 
Romans3:22 Go loka ga Modimo ka tumelo ya Jesu Kriste go bohle le go bohle bao ba dumelago, gobane ga go na phapano. Ka gobane ga go na phapano." 
Romans3:23 Gobane bohle ba dirile sebe, ba hlaelelwa ke letago la Modimo;" 
Romans3:24 re lokafaditšwe ka bolokologi ka kgaugelo ya gagwe ka topollo yeo e lego go Kriste Jesu. 
Romans3:25 Poelano ya gagwe ka tumelo mading a gagwe, gore a bolele toko ya gagwe ya go lebalelwa dibe tša nakong e fetilego, ka kgotlelelo ya Modimo;" 
Romans3:26 Ke re mo nakong ye gore a bolele toko ya gagwe, gore a be yo a lokilego le yo a lokafatšago yo a dumelago go Jesu." 
Romans3:27 Ka gona, go ikgantšha go kae? E ile ya rakwa. Go ya ka molao ofe? goba o a šoma? Ee, eupša ka molao wa tumelo." 
Romans3:28 Ka gona re phetha ka gore motho o lokafaditšwe ka tumelo ka ntle le mediro ya molao. 
Romans3:29 Na ke Modimo wa Bajuda feela? na ga se wa Baditšhaba? Ee, le go Baditšhaba;" 
Romans3:30 ka ge ruri e le Modimo o tee yo a tlago go lokafatša bao ba bolotšego ka tumelo le bao ba sa bollago ka tumelo. 
Romans3:31 Ka gona, na re dira gore molao o se be le mohola ka tumelo? Modimo a se ke a: ee, re bea molao." 
Romans4:1 Bjale re tla re’ng seo Aborahama tatago rena a se hweditšego mabapi le nama? 
Romans4:2 Gobane ge e ba Aborahama a lokile ka mediro, o na le seo a ka ikgantšhago ka sona. Eupša e sego pele ga Modimo." 
Romans4:3 Gobane Lengwalo le re’ng? Aborahama o ile a dumela Modimo, gomme a balwa go loka." 
Romans4:4 Bjale go yo a šomago moputso ga o balwe ka kgaugelo, eupša ke sekoloto." 
Romans4:5 Eupša go yo a sa šomego, eupša a dumela go yo a lokafatšago yo a sa boifego Modimo, tumelo ya gagwe e balwa e le toko." 
Romans4:6 Go etša ge Dafida le yena a hlalosa toko ya motho yo Modimo a mo balago toko ka ntle le mediro. 
Romans4:7 Ba re: “Go lehlogonolo bao makgopo a bona a lebaletšwego, le bao dibe tša bona di khupeditšwego.”" 
Romans4:8 Go lehlogonolo motho yo Jehofa a ka se mo beyego sebe. 
Romans4:9 Bjale tšhegofatšo ye e tla ba lebollo feela, goba le ba sa bollago? gobane re re tumelo e ile ya balwa go Aborahama bjalo ka toko." 
Romans4:10 E be e balwa bjang ka nako yeo? aa o bolotše neng goba a sa bolla? e sego go bao ba bolotšego, eupša go bao ba sa bollago." 
Romans4:11 A amogela pontšho ya lebollo, e lego tiišo ya toko ya tumelo yeo a bego a sa bolotšwa, e le gore e be tatago bohle bao ba dumelago, le ge ba se ba bolotšwa. Gore toka le bona e ka fiwa." 
Romans4:12 Tate wa lebollo go bao e sego ba lebollo feela, eupša le bao ba sepelago ka dikgatong tša tumelo yeo ya tatago rena Aborahama, yeo a bego a e-na le yona ge a be a sa bolotšwa." 
Romans4:13 Gobane kholofetšo ya gore e tla ba mojabohwa wa lefase, e be e se go Aborahama goba peu ya gagwe ka molao, eupša ka go loka ga tumelo." 
Romans4:14 Gobane ge e ba bao ba lego molaong e le bajabohwa, tumelo ga e na lefeela gomme kholofetšo ga e na mohola;" 
Romans4:15 Gobane molao o tliša kgalefo, gobane mo go se nago molao, le go se kwe." 
Romans4:16 Ka gona ke ka tumelo, gore e be ka kgaugelo; go fihla mafelelong kholofetšo e ka ba e kgonthišeditšwego go peu ka moka; e sego fela ka molao, eupša gape le ka tumelo ya Aborahama; yo e lego tatago rena ka moka," 
Romans4:17 (Bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: “Ke go dirile tatago ditšhaba tše dintši) pele ga yo a mo dumetšego, e lego Modimo yo a phedišago bahu gomme a bitša tše di sego gona bjalo ka ge eka di be di le gona." 
Romans4:18 O ile a dumela ka kholofelo, gore e be tatago ditšhaba tše dintši, go ya ka seo se boletšwego: “Peu ya gago e tla ba bjalo.”" 
Romans4:19 Ka ge a be a sa fokola tumelong, ge a be a e-na le nywaga e ka bago e lekgolo a se ke a lebelela mmele wa gagwe e le o hwile, le ge a be a sa hwile ka popelong ya Sara." 
Romans4:20 Ga se a ka a thekesela ka baka la go se dumele ka kholofetšo ya Modimo; eupša o be a tiile tumelong, a reta Modimo;" 
Romans4:21 Ka ge a kgodišegile ka botlalo gore, seo a se holofeditšego, o kgonne go se phethagatša." 
Romans4:22 Ka baka leo o ile a balwa e le toko. 
Romans4:23 Bjale ga se gwa ngwalwa ka baka la gagwe a nnoši, gore o beilwe go yena;" 
Romans4:24 Eupša le rena bao re tlago go balwa, ge e ba re dumela go yo a tsošitšego Jesu Morena wa rena bahung;" 
Romans4:25 yo a gafetšwego ka baka la dibe tša rena gomme a tsošetšwa bophelong bakeng sa go lokafatšwa ga rena. 
Romans5:1 Ka gona, ka ge re lokafaditšwe ka tumelo, re na le khutšo le Modimo ka Morena wa rena Jesu Kriste." 
Romans5:2 Ka tumelo le rena re ka fihlelela kgaugelo ye yeo re emego go yona le go thaba ka kholofelo ya letago la Modimo. 
Romans5:3 Ga se sona feela, eupša re ikgantšha le ditlaišegong." 
Romans5:4 Le go se fele pelo, maitemogelo; le phihlelo, kholofelo:" 
Romans5:5 Le gona kholofelo ga e iše go nyamišwa; ka gobane lerato la Modimo le tšholotšwe ka dipelong tša rena ka Moya wo Mokgethwa wo re o filwego. 
Romans5:6 Gobane ge re be re sa fokola, Kriste o ile a hwela ba sa boifego Modimo ka nako e swanetšego." 
Romans5:7 Gobane motho a ka hwela motho yo a lokilego ka sewelo; 
Romans5:8 Eupša Modimo o re bontšha lerato la gagwe ka noši ka gore ge re be re sa le badiradibe, Kriste o re hwetše." 
Romans5:9 Ka ge bjale re lokafaditšwe ka madi a gagwe, re tla phološwa kgalefo ka yena." 
Romans5:10 Gobane ge re boelana le Modimo ka lehu la Morwa wa gagwe, ge re boelana, re tla phološwa ka bophelo bja gagwe." 
Romans5:11 Ga se sona feela, eupša gape re thabela Modimo ka Morena wa rena Jesu Kriste, yoo bjale re amogetšego poelano ka yena." 
Romans5:12 Ka gona, bjalo ka ge sebe se tsene lefaseng ka motho o tee, le lehu ka sebe; ka gona lehu le ile la wela batho ka moka, gobane bohle ba dirile sebe." 
Romans5:13 (Gobane sebe se be se le lefaseng go fihla molaong, eupša sebe ga se balwe mola go se na molao." 
Romans5:14 Le ge go le bjalo lehu le ile la buša go tloga go Adama go fihla ka Moshe, le godimo ga bao ba sa kago ba dira sebe ka mokgwa wa go swana le molao wa Adama, yo e lego seswantšho sa yo a bego a tla tla." 
Romans5:15 Eupša mpho ya mahala e be e sa swane le molao. Gobane ge e ba ba bantši ba hwile ka molato wa o tee, gona mogau wa Modimo le mpho ka kgaugelo ya motho o tee, Jesu Kriste, di ile tša ata kudu go ba bantši." 
Romans5:16 Go bjalo le ka mpho, bjalo ka ka yo a dirilego sebe; gobane kahlolo e be e le ya go ahlolwa ka o tee, eupša mpho ya mahala ke ya melato e mentši ya go lokafatšwa." 
Romans5:17 Gobane ge e ba lehu le bušitše ka molao ka yena; bao ba amogelago boati bja mogau le mpho ya toko ba tla buša bophelong ka yena o tee, Jesu Kriste.)" 
Romans5:18 Ka gona, bjalo ka molato wa kahlolo e tee godimo ga batho bohle; ka go loka ga motho o tee mpho ya mahala e tlile godimo ga batho ka moka go lokafatšwa ga bophelo." 
Romans5:19 Gobane bjalo ka ge ba bantši ba fetotšwe badiradibe ka go se kwe ga motho o tee, ba bantši ba tla loka ka go se kwe ga motho o tee." 
Romans5:20 Go feta moo, molao o ile wa tsena, gore molao o atle. Eupša moo sebe se bego se atile, mogau o ile wa ata kudu." 
Romans5:21 Gore bjalo ka ge sebe se bušitše go fihla lehung, mogau o buše ka toko ka toko go ya bophelong bjo bo sa felego ka Jesu Kriste Morena wa rena." 
Romans6:1 Bjale re tla reng? Na re tla tšwela pele ka sebeng, gore mogau o atlege?" 
Romans6:2 Modimo ga se a ka a dumelela. Re tla hlwa re phela bjang go sona? 
Romans6:3 Goba na ga le tsebe gore ka moka ga rena bao re kolobeditšwego go Jesu Kriste re kolobeditšwe lehung la gagwe? 
Romans6:4 Ka gona re bolokilwe le yena ka kolobetšo lehung, gore go etša ge Kriste a tsošitšwe bahung ka letago la Tate, le rena re sepele bophelong bjo bofsa." 
Romans6:5 Gobane ge e ba re bjetšwe mmogo ka seswantšho sa lehu la gagwe, le rena re tla ba bjalo ka tsogo ya gagwe." 
Romans6:6 Re tseba se gore mokgalabje wa rena o bapotšwe le yena, gore mmele wa sebe o fedišwe, gore go tloga bjale re se ke ra hlankela sebe." 
Romans6:7 Gobane yo a hwilego o lokolotšwe sebeng. 
Romans6:8 Bjale ge e ba re hwile le Kriste, re dumela gore le rena re tla phela le yena." 
Romans6:9 Re tseba gore Kriste ge a tsošwa bahung ga a sa hwa; lehu ga le sa mo buša. 
Romans6:10 Gobane ge a hwile, o hwetše sebe gatee; eupša ka ge a phela, o phelela letago la Modimo." 
Romans6:11 Ka mo go swanago le lena le itšeele gore le hwile sebe e le ka kgonthe, eupša le phela go Modimo ka Jesu Kriste Morena wa rena." 
Romans6:12 Ka gona, anke sebe se se ke sa buša mmeleng wa lena wo o hwago, gore le se kwe ka dikganyogo tša wona." 
Romans6:13 Le se ke la gafela ditho tša lena sebeng e le didirišwa tša go se loke, eupša ineeleng go Modimo bjalo ka bao ba phelago bahung, le ditho tša lena e le didirišwa tša toko go Modimo." 
Romans6:14 Gobane sebe se ka se le buše, gobane ga le ka tlase ga molao, eupša le ka tlase ga kgaugelo." 
Romans6:15 Bjale karabo ke efe? Na re tla dira sebe ka ge re se ka tlase ga molao, eupša re le ka tlase ga kgaugelo? modimo ga se a e dumelela." 
Romans6:16 Na ga le tsebe gore yo le ineelago go ba bahlanka gore le mo kwa, le bahlanka ba gagwe bao le ba kwago. E ka ba go tloga sebeng go ya lehung, goba go kwa go ya toko?" 
Romans6:17 Eupša a re lebogwe Modimo ka ge le be le le makgoba a sebe eupša le ile la kwa go tšwa pelong mokgwa woo wa thuto wo le gafetšwego go wona. 
Romans6:18 Ka ge le lokolotšwe sebeng, le fetogile bahlanka ba toko." 
Romans6:19 Ke bolela ka mokgwa wa batho ka baka la bofokodi bja nama ya gago, gobane go etša ge o neile ditho tša gago bahlanka ba ditšhila le bokgopo go ya bokgopong. Bjale neela ditho tša lena e le bahlanka ba toko bakeng sa go kgethagatšwa." 
Romans6:20 Gobane ge le be le le bahlanka ba sebe, le be le lokologile tokong." 
Romans6:21 Ka nako yeo o bile le dienywa dife dilong tšeo bjale le hlabjago ke dihlong ka tšona? gobane bofelo bja dilo tšeo ke lehu. 
Romans6:22 Eupša bjale ka ge le lokolotšwe sebeng gomme le fetogile bahlanka ba Modimo, le na le dienywa tša lena tša bokgethwa, gomme mafelelong bophelo bjo bo sa felego." 
Romans6:23 Gobane moputso wa sebe ke lehu; eupša mpho ya Modimo ke bophelo bjo bo sa felego ka Jesu Kriste Morena wa rena. 
Romans7:1 Bana bešo, na ga le tsebe (gobane ke bolela le bao ba tsebago molao) gore molao o buša motho ge a sa phela?" 
Romans7:2 Gobane mosadi yo a nago le monna o tlemilwe ka molao go monna wa gagwe ge a sa phela; eupša ge monna a ka hwa, o lokollwa molaong wa monna." 
Romans7:3 Ge monna wa gagwe a sa phela, a nyalwa ke monna yo mongwe, gona o tla bitšwa sehlotlolo; eupša ge monna a hwile, o lokolotšwe molaong wa monna wa gagwe. Mo e lego gore e be e se mohlotlolo, le ge a be a nyetšwe ke monna yo mongwe." 
Romans7:4 Ka gona, bana bešo, le lena le hwetše molao ka mmele wa Kriste; gore le nyalelwe ke yo mongwe, e lego yo a tsošitšwego bahung, gore re tle re belege dienywa go Modimo." 
Romans7:5 Gobane ge re be re le nameng, ditšhišinyo tša dibe tšeo di bego di le ka molao, di be di šoma ditho tša rena go enywa dienywa tša lehung." 
Romans7:6 Eupša bjale re lokolotšwe molaong wo re bego re swere go wona. Gore re šoma ka moya o mofsa e sego ka tlhaka ya kgale. 
Romans7:7 Bjale re tla reng? Na molao o a kwagala? modimo ga se a ka a dumelela Ee, ke be ke sa tsebe sebe, eupša ka molao; gobane ke be ke sa tsebe go duma, ge e se Molao o re: “O se ke wa duma.”" 
Romans7:8 Eupša sebe se ile sa tšea sebaka ka taelo ya sona, sa dira gore ke be le dikganyogo tša mehuta ka moka. Gobane ka ntle le molao sebe se be se hwile." 
Romans7:9 Gobane ke be ke phela ka ntle le molao gatee, eupša ge taelo e etla, sebe sa tsošološwa, gomme ka hwa." 
Romans7:10 Taelo yeo e bego e kgethetšwe bophelo, ka e hwetša e le ya lehung." 
Romans7:11 Gobane sebe se ile sa nthekga ka taelo yeo, sa mpolaya ka yona." 
Romans7:12 Ka baka leo molao ke o mokgethwa, taelo ke e kgethwa, e lokile, e botse." 
Romans7:13 Na lehu le a nkhola? eupša sebe, gore se bonagale sebe, se dira lehu ka go nna ka se sebotse; e le gore sebe e be e tla ba sebe se segolo ka taelo." 
Romans7:14 Gobane re tseba gore molao ke wa moya, eupša nna ke wa nama, ke rekišitšwe ka tlase ga sebe." 
Romans7:15 Gobane seo ke se dirago ga ke se amogele; gobane seo ke se ratago, ga ke se dire; eupša seo ke se hloilego, seo ke se dirago." 
Romans7:16 Eupša ge e ba seo ke sa nyakego ke se dira, gona ke dumela gore molao o lokile." 
Romans7:17 Bjale ga e sa le nna ke e dirago, eupša ke sebe seo se dulago go nna." 
Romans7:18 Gobane ke a tseba gore go nna (ke gore nameng ya ka) ga go na selo se sebotse. Gobane kganyogo e gona go nna; eupša kamoo nka dirago se se lokilego ga ke kgone go se hwetša. 
Romans7:19 Gobane tše botse tše ke di ratago ga ke di dire; eupša bobe bjo ke sa nyakego, ke bjona ke bo dirago." 
Romans7:20 Bjale ge e ba ke dira seo ke sa se ratego, ga e sa le nna ke se dirago, eupša ke sebe seo se dulago go nna." 
Romans7:21 Bjale ke hwetša molao wa gore, go nna yo a ratago go dira botse, bobe bo gona." 
Romans7:22 Gobane ke kgahlwa ke molao wa Modimo go ya ka motho wa ka gare. 
Romans7:23 Eupša ke bona molao o mongwe ditho tša ka, o lwantšhana le molao wa monagano wa ka, o nkiša bothopša molaong wa sebe wo o lego dithong tša ka." 
Romans7:24 Wena monna yo a nyamilego yo ke lego yena! ke mang yo a tlago go ntlhakodiša mmeleng wa lehu le? 
Romans7:25 Ke leboga Modimo ka Jesu Kriste Morena wa rena. Ka gona, nna ka noši ke hlankela molao wa Modimo ka monagano; eupša ka nama molao wa sebe." 
Romans8:1 Ka gona bjale ga go na kahlolo go bao ba lego go Kriste Jesu, bao ba sa sepelego ka mokgwa wa nama, eupša ba sepela ka mokgwa wa moya." 
Romans8:2 Gobane molao wa Moya wa bophelo ka Kriste Jesu o ntokollotše molaong wa sebe le lehu. 
Romans8:3 Gobane seo molao o bego o sa kgone go se dira, ka ge o be o fokola ka nama, Modimo o ile a roma Morwa wa gagwe ka go swana le nama ya sebe gomme ka baka la sebe, o ile a ahlola sebe nameng." 
Romans8:4 Gore toko ya molao e phethagale go rena, re sa sepelego ka mokgwa wa nama, eupša re sepela ka mokgwa wa moya." 
Romans8:5 Gobane bao ba ratago nama ba nagana ka dilo tša nama; eupša bao ba ratago Moya ke dilo tša Moya. 
Romans8:6 Gobane go nagana ka nama ke lehu; eupša monagano wa Moya ke bophelo le khutšo. 
Romans8:7 Gobane monagano wa nama ke bonaba malebana le Modimo, gobane ga o ikokobeletše molao wa Modimo, e bile ga o kgone go ikokobeletša yena." 
Romans8:8 Ka gona, bao ba lego nameng ba ka se kgone go kgahliša Modimo." 
Romans8:9 Eupša ga le nameng, eupša le ka Moya, ge e ba Moya wa Modimo o dula go lena. Bjale ge motho a se na Moya wa Kriste, ga se wa gagwe." 
Romans8:10 Ge e ba Kriste a le go lena, mmele o hwile ka baka la sebe; eupša Moya ke bophelo bjo bo yago toko." 
Romans8:11 Eupša ge e ba Moya wa yo a tsošitšego Jesu bahung o dula go lena, gona yo a tsošitšego Kriste bahung o tla phediša le mebele ya lena yeo e hwago ka Moya wa gagwe wo o dulago go lena." 
Romans8:12 Ka gona, bana bešo, ga re kolota nama, gore re phele ka mokgwa wa nama." 
Romans8:13 Gobane ge le phela go ya ka nama, le tla hwa; eupša ge le bolaya mediro ya mmele ka Moya, le tla phela." 
Romans8:14 Gobane bohle bao ba hlahlwago ke Moya wa Modimo, ke bana ba Modimo." 
Romans8:15 Gobane ga se la amogela moya wa bokgoba wo o hlolago poifo gape; eupša le amogetše Moya wa go amogelwa, wo re goeletšago ka wona re re: “Abba, Tate.”" 
Romans8:16 Moya ka bowona o hlatsela le moya wa rena gore re bana ba Modimo. 
Romans8:17 Ge e ba go na le bana, ke bajabohwa; bajabohwa ba Modimo, le bajabohwa mmogo le Kriste; ge e ba re tlaišega le yena, e le gore le rena re tagafatšwe gotee." 
Romans8:18 Gobane ke nagana gore ditlaišego tša mo nakong ye ga di swanelwe ke go bapetšwa le letago leo le tlago go utollwa go rena. 
Romans8:19 Gobane ditebelelo tše di tseneletšego tša sebopiwa di letetše ponagatšo ya bana ba Modimo. 
Romans8:20 Gobane sebopiwa se ile sa ikokobeletša lefeela, e sego ka go rata, eupša ka baka la yo a ikokobeditšego sona ka kholofelo." 
Romans8:21 Gobane tlholo ka boyona le yona e tla lokollwa bokgobeng bja tshenyo gomme ya ba le tokologo ya letago ya bana ba Modimo. 
Romans8:22 Gobane re tseba gore tlholo ka moka e a fegelwa e bile e belega ka bohloko go fihla ga bjale. 
Romans8:23 E sego bona feela, eupša le rena ka noši, bao re nago le dithakangwaga tša Moya, re lla ka gare ga rena, re letetše go amogelwa, e lego topollo ya mmele wa rena." 
Romans8:24 Gobane re phološitšwe ka kholofelo, eupša kholofelo yeo e bonwago ga se kholofelo; gobane seo motho a se bonago, ke ka baka la’ng a sa holofela?" 
Romans8:25 Eupša ge e ba re holofela seo re sa se bonego, gona re se lete ka go se fele pelo." 
Romans8:26 Ka yona tsela yeo, Moya o thuša mafokodi a rena, ka gobane ga re tsebe seo re swanetšego go se rapelela ka mo go swanetšego; eupša Moya ka bowona o re rapelela ka dillo tše di ka se kego tša bolelwa;" 
Romans8:27 Yo a lekolago dipelo o tseba seo Moya a se naganago, ka gobane o rapelela bakgethwa go ya ka thato ya Modimo." 
Romans8:28 Le gona re a tseba gore dilo ka moka di šoma gotee go bao ba ratago Modimo, le bao ba bileditšwego go ya ka morero wa gagwe." 
Romans8:29 Gobane yo a mo tsebilego e sa le pele, o be a rulaganyeditše e sa le pele gore a swane le seswantšho sa Morwa wa gagwe, e le gore e be leitšibulo gare ga bana babo rena ba bantši." 
Romans8:30 Gomme bao A ba beilego e sa le pele, le bona O ile a ba bitša; gomme bao A ba biditšego le bona o ba lokafaditše; gomme bao A ba lokafaditšego, le bona o ba tagafaditše." 
Romans8:31 Bjale re tla re’ng ka dilo tše? Ge Modimo a lebane le rena, ke mang yo a ka re ganetšago?" 
Romans8:32 Yo a sa kago a gaugela Morwa wa gagwe, eupša a mo gafela ka baka la rena ka moka, a ka se re nee le yena dilo tšohle ka bolokologi bjang?" 
Romans8:33 Ke mang yo a ka latofatšago bakgethwa ba Modimo? Ke Modimo yo a dirago toka. 
Romans8:34 Ke mang yo a ahlolago? Ke Kriste yo a hwilego, ee go e na le moo, yo a tsošitšwego bahung, yo a lego ka letsogong le letona la Modimo, yo le yena a re rapelelago." 
Romans8:35 Ke mang yo a tlago go re aroganya le lerato la Kriste? na masetlapelo, goba tlalelo, goba tlaišo, goba tlala, goba bofeela, goba kotsi, goba tšhoša?" 
Romans8:36 Go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: “Re bolawa ka baka la gago letšatši ka moka; re tšewa bjalo ka dinku tša go hlabja. 
Romans8:37 Aowa, dilong tše ka moka re fenya go feta ka yena yo a re ratilego." 
Romans8:38 Gobane ke kgodišegile gore ga go lehu goba bophelo goba barongwa goba mebušo goba dilo tše di lego gona mo goba dilo tše di tlago; 
Romans8:39 Bophagamo goba botebo goba sebopiwa se sengwe le se sengwe di ka se kgone go re aroganya le lerato la Modimo leo le lego ka go Kriste Jesu Morena wa rena. 
Romans9:1 Ke bolela therešo ka Kriste, ga ke bolele maaka, letswalo la ka le hlatsela ka Moya o Mokgethwa." 
Romans9:2 Gore ke na le manyami a magolo le manyami a sa kgaotšego pelong ya ka. 
Romans9:3 Gobane ke be nka duma ge nkabe ke rogakwa ke Kriste ka baka la bana bešo, ba leloko la ka go ya ka nama." 
Romans9:4 Ke Baisraele; ba go godišwa, le letago, le dikgwerano, le go neela molao, le tirelo ya Modimo, le dikholofetšo ke tša bona;" 
Romans9:5 Botatago bona ke ba bona gomme Kriste yo a lego godimo ga tšohle, Modimo a šegofaditšwe go iša mehleng ya neng le neng. Amene." 
Romans9:6 Lentšu la Modimo a le se ke la šoma. Gobane ga se Baisiraele ka moka, bao e lego ba Isiraele." 
Romans9:7 Le gona, ka ge e le bana ba Aborahama, ka moka ga bona ga se bana. Eupša: “Peu ya gago e tla bitšwa ka Isaka.”" 
Romans9:8 Ke gore, bao e lego bana ba nama, ga se bana ba Modimo;" 
Romans9:9 Gobane lentšu la kholofetšo ke le le rego: “Mo nakong ye ke tla tla gomme Sara o tla ba le morwa.” 
Romans9:10 Gomme e sego seo feela; eupša Rebeka le yena o ile a ima ka o tee, e lego Isaka tatago rena;" 
Romans9:11 (Gobane bana bao ba sa hlwago ba belegwa, gomme ba se ba dira botse goba bobe, gore morero wa Modimo go ya ka kgetho, e se eme ka mediro, eupša wa yo a bitšago;)" 
Romans9:12 Go thwe: “Mogolo o tla hlankela yo monyenyane.” 
Romans9:13 Go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: “Ke ratile Jakobo, eupša Esau ke mo hloile.”" 
Romans9:14 Bjale re tla reng? Na go na le go hloka toka go Modimo? modimo ga se a e dumelela. 
Romans9:15 Gobane a re go Moshe: “Ke tla mo gaugela yo ke ratago go mo gaugela, ke tla mo kwela bohloko yo ke ratago go mo gaugela.”" 
Romans9:16 Ka gona ga se go yo a ratago goba yo a kitimago, eupša go tšwa go Modimo yo a bontšhago kgaugelo." 
Romans9:17 Gobane Lengwalo le re go Farao: “Ke ka baka leo ke go tsošitšego, gore ke go bontšhe matla a ka, le gore leina la ka le bolelwe lefaseng ka moka.”" 
Romans9:18 Ka gona o gaugela yo a ratago go mo gaugela, gomme yo a ratago o mo thatafatša." 
Romans9:19 O tla re go nna: “Ke ka baka la’ng a sa hwetša molato? Gobane ke mang yo a ka ganetšago thato ya gagwe? 
Romans9:20 Aowa, wena motho, o mang yo a arabelago Modimo? Na selo se se bopilwego se ka re go yo a se bopilego: “Ke ka baka la’ng o ntirile ka tsela ye?”" 
Romans9:21 Na mmopi wa letsopa ga a na maatla godimo ga letsopa, ka leropa le tee, go dira sebjana se sengwe sa go hlompha, gomme se sengwe sa go hlompholla?" 
Romans9:22 Go thwe’ng ge e ba Modimo, ka ge a be a ikemišeditše go bontšha kgalefo ya gagwe le go tsebiša matla a gagwe, a ile a kgotlelela ka dibjana tše dintši tša kgalefo tšeo di sa felego pelo tšeo di swanetšego tshenyego?" 
Romans9:23 Le gore a tsebiše mahumo a letago la gagwe godimo ga dibjana tša mogau, tšeo A di lokišeditšego e sa le pele bakeng sa letago." 
Romans9:24 Le rena bao a re biditšego e sego go Bajuda feela, eupša le go ba ditšhaba?" 
Romans9:25 Go etša ge a boletše le go Hosea: “Ke tla bitša seo setšhaba sa ka, seo e bego e se setšhaba sa ka; le moratiwa wa gagwe, yo a sa ratwego." 
Romans9:26 Go tla direga gore lefelong leo ba boletšwego go lona: “Ga le setšhaba sa ka; moo ba tla bitšwa bana ba Modimo yo a phelago. 
Romans9:27 Jesaya o goeletša ka Isiraele: “Le ge palo ya bana ba Isiraele e ka ba lešabašaba la lewatle, mašaledi a tla phološwa." 
Romans9:28 Gobane o tla fetša modiro woo, a o fetša ka toko, gobane Jehofa o tla dira modiro o mokopana lefaseng." 
Romans9:29 Go etša ge Jesaya a boletše pele: “Ge nkabe Morena wa Madira a re tlogele peu, re be re tla ba bjalo ka Sodoma gomme ra swana le Gomora.”" 
Romans9:30 Bjale re tla reng? Gore Baditšhaba bao ba sa latelego toko, ba fihleletše toko, e lego toko yeo e tšwago tumelong." 
Romans9:31 Eupša Isiraele yeo e ilego ya latela molao wa toko, ga se ya fihlelela molao wa toko." 
Romans9:32 Ka baka la’ng? Gobane ga ba e nyake ka tumelo, eupša bjalo ka ge eka ba e tsoma ka mediro ya Molao. Gobane ba kgopša ke kgopišo yeo;" 
Romans9:33 Go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: “Bonang! gomme mang le mang yo a dumelago go yena a ka se ke a hlabja ke dihlong. 
Romans10:1 Bana bešo, kganyogo ya pelo ya ka le thapelo ya ka go Modimo ka Isiraele ke gore ba phološwe." 
Romans10:2 Gobane ke ba hlatsela gore ba fišegela Modimo, eupša e sego go ya ka tsebo." 
Romans10:3 Ka ge ba be ba sa tsebe toko ya Modimo, ba nyaka go tiiša toko ya bona, ga se ba ikokobeletša toko ya Modimo." 
Romans10:4 Gobane Kriste ke bofelo bja molao wa go loka go yo mongwe le yo mongwe yo a dumelago. 
Romans10:5 Gobane Moshe o hlalosa toko yeo e tšwago molaong: “Motho yo a dirago dilo tšeo o tla phela ka tšona.” 
Romans10:6 Eupša toko yeo e tšwago tumelong e bolela ka tsela ye: “O se ke wa bolela ka pelong ya gago: Ke mang yo a tlago go rotogela legodimong?” (ke gore, go tliša Kriste go tšwa godimo)" 
Romans10:7 Goba: Ke mang yo a tlago go theogela bodibeng? (ke gore, go tsoša Kriste bahung.)" 
Romans10:8 Eupša e reng? Lentšu le kgauswi le wena, le molomong wa gago le ka pelong ya gago." 
Romans10:9 Ge o ka ipolela ka molomo wa gago gore ke Morena Jesu, wa dumela pelong ya gago gore Modimo o mo tsošitše bahung, o tla phološwa." 
Romans10:10 Gobane motho o dumela ka pelo ya go loka; le ka molomo boipolelo bja phološo. 
Romans10:11 Lengwalo le re: Mang le mang yo a dumelago go yena a ka se ke a hlabja ke dihlong. 
Romans10:12 Gobane ga go na phapano magareng ga Mojuda le Mogerika, gobane Morena o tee godimo ga bohle o humile go bohle bao ba mmitšago." 
Romans10:13 Gobane mang le mang yo a bitšago leina la Jehofa o tla phološwa. 
Romans10:14 Bjale ba tla bitša bjang yo ba sa dumelego go yena? ba tla dumela bjang go yena yo ba sa kago ba kwa ka yena? ba tla kwa bjang ntle le moreri? 
Romans10:15 Ba tla bolela bjang ge ba sa romelwa? go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: Maoto a bao ba bolelago Ebangedi ya khutšo, ba tliša ditaba tše dibotse, ke a mabotse gakaakang!" 
Romans10:16 Eupša ga se ka moka ga bona ba kwago Ebangedi. Gobane Jesaya o re: Morena, ke mang yo a dumetšego pego ya rena?" 
Romans10:17 Ka gona tumelo e tla ka go kwa, gomme go kwa go tla ka lentšu la Modimo." 
Romans10:18 Eupša nna ke re: Na ga se ba kwa? Ee, ruri, modumo wa bona o ile wa ya lefaseng ka moka, gomme mantšu a bona a fihla mafelelong a lefase." 
Romans10:19 Eupša nna ke re: Na Isiraele ga se ya ka ya tseba se? Sa pele Moshe a re: “Ke tla go hufegela ka bao e sego setšhaba, gomme ka go galefiša ka setšhaba sa bošilo.”" 
Romans10:20 Eupša Jesaya o na le sebete kudu, o re: “Ke hweditšwe ke bao ba sa nnyakago; Ke pepentšhitšwe go bao ba sa nkgopelego." 
Romans10:21 Eupša go Isiraele o re: Letšatši ka moka ke otlolletše diatla tša ka go setšhaba seo se sa kwego le seo se ganetšago. 
Romans11:1 Bjale ke re: Na Modimo o lahlile setšhaba sa gagwe? modimo o be a ka se dumelele Gobane ke Moisraele, wa peu ya Aborahama, wa moloko wa Benjamini." 
Romans11:2 Modimo ga se a lahla setšhaba sa gagwe seo a se tsebilego e sa le pele. Na ga o tsebe seo Mangwalo a se bolelago ka Eliya? kamoo a rapela Modimo kgahlanong le Isiraele ka go re: 
Romans11:3 Morena, ba bolaile baporofeta ba gago, ba epa dialetare tša gago; gomme ka šala ke nnoši, gomme ba nyaka bophelo bja ka." 
Romans11:4 Eupša karabo ya Modimo e re go yena? Ke ipolokele banna ba 7 000 bao ba sa kago ba khunamela seswantšho sa Baali ka lengwele. 
Romans11:5 Go bjalo le ka nako ye le gona bjale go na le mašaledi go ya ka kgetho ya kgaugelo. 
Romans11:6 Ge e ba ka kgaugelo, gona ga e sa le ya mediro. Go sego bjalo mogau ga e sa le mogau. Eupša ge e ba e le ya mediro, ga e sa le kgaugelo; go sego bjalo mošomo ga e sa le mošomo." 
Romans11:7 Bjale karabo ke efe? Isiraele ga se ya ka ya hwetša seo e bego e se nyaka; eupša dikgetho di ile tša e hwetša, gomme ba bangwe ba foufaditšwe." 
Romans11:8 Go ya ka ge go ngwadilwe gwa thwe: “Modimo o ba neile moya wa go robala, mahlo ao ba sa bonego le ditsebe tše di sa kwego;" 
Romans11:9 Dafida a re: “A tafola ya bona e be moreo, le molaba, le kgopišo le tefo go bona." 
Romans11:10 Mahlo a bona a a fifele, gore ba se bone, ba khuname ka mehla." 
Romans11:11 Bjale ke re: Na ba kgopša ba wa? Modimo a se ke a thibela, eupša go e na le moo ka go wa ga bona phološo e tlile go Bantle go hlohleletša phišego ya bona." 
Romans11:12 Go wa ga bona ke mahumo a lefase, gomme tahlegelo ya bona ke mahumo a Baditšhaba; ke gakaakang kgafetšakgafetša?" 
Romans11:13 Gobane ke bolela le lena Baditšhaba, ka ge ke le moapostola wa ditšhaba, ke godiša mošomo wa ka." 
Romans11:14 Ge e ba ka mokgwa le ge e le ofe nka kgopiša bao e lego nama ya ka, ka phološa ba bangwe ba bona." 
Romans11:15 Gobane ge e ba go lahlwa ga bona e le go boelanya lefase, gona go amogelwa ga bona e tla ba eng, ge e se bophelo bahung?" 
Romans11:16 Gobane ge e ba dithakanywa tša mathomo e le tše kgethwa, legogo le lona ke le lekgethwa. Ge modu e le o mokgethwa, le makala a bjalo." 
Romans11:17 Ge e ba makala a mangwe a ka kgaolwa gomme wena o le sehlare sa mohlware wa naga wa hlongwa gare ga ona gomme wa ja le ona modu le makhura a sehlare sa mohlware; 
Romans11:18 O se ke wa ikgantšha ka makala. Eupša ge o ikgantšha, ga o rwele karoti, eupša karoti e a go rwala." 
Romans11:19 Ka gona o tla re: Makala a robegile, gore ke tle ke tšhelwe ka gare.’ Go lokile;" 
Romans11:20 Go lokile, akere; ka baka la go se dumele ba kgaotšwe, gomme wena o ema ka tumelo. O se ke wa ikgogomoša, eupša boifa;" 
Romans11:21 Gobane ge e ba Modimo a se a gaugelela makala a tlhago, ela hloko gore le yena a se go kwele bohloko." 
Romans11:22 Ka gona bonang botse le bogale bja Modimo. Eupša wena, botho, ge o dula botho bja gagwe; go sego bjalo le wena o tla fedišwa." 
Romans11:23 Le bona ge ba sa dule ba sa dumele, ba tla fodišwa, gobane Modimo o na le maatla a go ba fodiša le bona." 
Romans11:24 Gobane ge le ka rengwa mohlareng wa mohlware wo o lego lešoka ka tlhago, wa hlomesetšwa mohlware wo mobotse wa tlhago." 
Romans11:25 Gobane bana bešo, ga ke nyake gore le sa tsebe sephiri se, e le gore le se ke la ba bohlale ka boikgogomošo bja lena; bofofu bjoo ka karolo e itšego bo ile bja diragalela Isiraele, go fihlela go tlala ga Baditšhaba go tsena." 
Romans11:26 Ka gona Isiraele ka moka e tla phološwa, bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: “Mophološi yo a tlago go tšwa Sione gomme a furalela Jakobo go se boife Modimo.”" 
Romans11:27 Ye ke kgwerano ya ka le bona, ge ke tlo tloša dibe tša bona." 
Romans11:28 Ge e le mabapi le Ebangedi, ke manaba ka baka la lena;" 
Romans11:29 Gobane dimpho le pitšo ya Modimo ga di sokologe. 
Romans11:30 Gobane bjalo ka ge le be le sa dumele Modimo, bjale le gaugetšwe ka baka la go se dumele ga bona." 
Romans11:31 E le gore ka kgaugelo ya lena le bona bjale ba amogelwe kgaugelo. 
Romans11:32 Gobane Modimo o tswaletše bohle gore ba se kwe, gore a gaugele bohle." 
Romans11:33 O botebo bja mahumo a bohlale le tsebo ya Modimo! dikahlolo tša gagwe ga di nyakišišege gakaakang, le ditsela tša gagwe di fetile go latišišwa!" 
Romans11:34 Gobane ke mang yo a tsebilego monagano wa Morena? goba moeletši wa gagwe e be e le mang? 
Romans11:35 Goba ke mang yo a mo filego pele, a bušetšwe gape?" 
Romans11:36 Gobane dilo ka moka di tšwa go yena le ka yena le go yena. Letago e be go yena go iša mehleng ya neng le neng. Amene. 
Romans12:1 Ka gona, bana bešo, ke le kgopela ka kgaugelo ya Modimo, gore le nee mebele ya lena e le sehlabelo se se phelago, se sekgethwa, se se amogelegago go Modimo, e lego tirelo ya lena ya tlhaologanyo." 
Romans12:2 Le se ke la swana le lefase le, eupša le fetogeng ka go mpshafatša menagano ya lena, gore le tle le lekole seo e lego thato ya Modimo ye botse, ye e amogelegago le ye e phethagetšego." 
Romans12:3 Gobane ka kgaugelo yeo ke e filwego ke re go motho yo mongwe le yo mongwe yo a lego gare ga lena, gore a se ke a inaganela godimo go feta kamoo a swanetšego go nagana ka gona; eupša ba nagane ka kelohloko, go ya kamoo Modimo a abetšego yo mongwe le yo mongwe tekanyo ya tumelo." 
Romans12:4 Gobane bjalo ka ge re na le ditho tše dintši mmeleng o tee, gomme ditho ka moka ga di na mošomo o tee." 
Romans12:5 Ka gona, rena bao re lego ba bantši, re mmele o tee go Kriste, gomme ka o tee ka o tee re ditho tša yo mongwe le yo mongwe." 
Romans12:6 Bjale ka ge re na le dimpho tše di sa swanego go ya ka kgaugelo yeo re e filwego, e ka ba e le boporofeta, a re porofeteng go ya ka tekanyo ya tumelo;" 
Romans12:7 Goba bodiredi, a re leteleng bodiredi bja rena; goba yo a rutago, a rute;" 
Romans12:8 Goba yo a kgothatšago, ka kgothatšo; yo a neago, a a dire a nnoši; yo a bušago, ka phišego; yo a bontšhago kgaugelo, ka lethabo." 
Romans12:9 Lerato ga le hlabje ke dihlong. Hloya tše mpe; swara ka go tia go tše botse. 
Romans12:10 Botho go yo mongwe le yo mongwe ka lerato la borwarre; ka tlhompho ya dikgetho tša yo mongwe le yo mongwe; 
Romans12:11 Ga ba diege go dira kgwebo; phišego ya moya; hlankela Morena; 
Romans12:12 Thabela mekgobong; go se fele pelo masetlapelong; nako e sa felego ya thapelo; 
Romans12:13 Ba aba go ya ka dinyakwa tša bakgethwa; e neelwa ka go amogela baeng. 
Romans12:14 Le šegofatša bao ba le tlaišago; šegofatša gomme o se ke wa roga. 
Romans12:15 Thabelang le bao ba thabilego, le lle le bao ba llago." 
Romans12:16 Le beng kgopolo e tee go yo mongwe le yo mongwe. O se ke wa ela hloko dilo tše di phagamego, eupša o ikokobetše dilong tša tlasana. O se ke wa ba bohlale ka boemedi bja gago." 
Romans12:17 Le se ke la bušetša motho bobe ka bobe. Neela dilo ka potego mahlong a bohle. 
Romans12:18 Ge e ba go kgonega, go fihla bokgoleng bjo bo lego go lena, le phele ka khutšo le batho bohle." 
Romans12:19 Baratiwa, le se ke la itefeletša, eupša go e na le moo le bee bogale, gobane go ngwadilwe gwa thwe: Tefetšo ke ya ka; Ke tla lefa, o re’alo Morena." 
Romans12:20 Ka gona ge lenaba la gago le swerwe ke tlala, le fepe; ge e ba a nyorilwe, mo nee se sengwe sa go nwa, gobane ka tsela ye o tla kgobela magala a mollo hlogong ya gagwe." 
Romans12:21 O se ke wa fenywa ke bobe, eupša fenya bobe ka botse." 
Romans13:1 Moya o mongwe le o mongwe a ikokobeletše maatla a magolo. Gobane ga go na maatla ge e se a Modimo, maatla ao a lego gona a kgethilwe ke Modimo." 
Romans13:2 Ka gona yo a ganetšago matla a taolo o ganetša seo Modimo a se beilego; 
Romans13:3 Gobane babuši ga se selo seo se tšhošago medirong e mebotse, eupša ke se se tšhošago go bobe. Ka gona na o be o ka se tšhabe matla? dira se sebotse, gomme o tla tumišwa ke sona." 
Romans13:4 Gobane ke modiredi wa Modimo wa lena bakeng sa go le hola. Eupša ge o dira se se fošagetšego, tšhoge; gobane ga a rwale tšhoša ka lefeela, ka gobane ke modiredi wa Modimo, molefetši wa go galefela yo a dirago bobe." 
Romans13:5 Ka gona le swanetše go ikokobeletša, e sego feela ka baka la kgalefo, eupša le ka baka la letswalo." 
Romans13:6 Ka baka leo le lefa lekgetho, gobane ke badiredi ba Modimo, bao ba dulago ba hlokomela sona taba ye." 
Romans13:7 Ke moka o lefe dikoloto tša bona ka moka: metšhelo yeo e swanetšego go lefelwa; tlwaelo go mang mokgwa; boifa yo a boifago; tlhompho go yo tlhompho. 
Romans13:8 Le se ke la kolota motho selo ge e se go ratana, gobane yo a ratago yo mongwe o phethile molao." 
Romans13:9 O se ke wa otswa, O se ke wa bolaya, O se ke wa utswa, O se ke wa hlatsela maaka, O se ke wa duma; gomme ge go na le taelo ye nngwe, e akareditšwe ka seema se, e lego, O rate moagišani wa gago bjalo ka ge o ithata." 
Romans13:10 Lerato ga le dire bobe go wa gabo; ka fao lerato ke phethagatšo ya molao. 
Romans13:11 Ka ge re tseba nako, gore bjale ke nako ya go tsoga borokong, gobane bjale phološo ya rena e batametše go feta ge re be re dumela." 
Romans13:12 Bošego bo fedile, mosegare o batametše; ka gona a re lahleng mediro ya leswiswi, re apare ditlhamo tša seetša." 
Romans13:13 A re sepeleng ka potego bjalo ka mosegare; e sego ka meferefere le botagwa, e sego ka go se loke le ka go hloka mekgwa, e sego ka dingangišano le lehufa." 
Romans13:14 Eupša le apare Morena Jesu Kriste, gomme le se ke la lokišetša nama ya go phethagatša dikganyogo tša yona." 
Romans14:1 Yo a fokolago tumelong le amogele, eupša e sego dingangišanong tše di belaetšago." 
Romans14:2 Gobane yo a dumelago a ka ja tšohle; yo a fokolago o ja merogo. 
Romans14:3 Yo a jago o nyatša yo a sa jego; yo a sa jego a se ke a ahlola yo a jago, gobane Modimo o mo amogetše." 
Romans14:4 Ke wena mang yo a ahlolago mohlanka wa motho yo mongwe? go mong wa gagwe o a ema goba o a wa. Ee, e tla ba mogale, ka gobane Modimo o na le maatla a go mo dira gore a eme." 
Romans14:5 Motho yo mongwe o tšeela letšatši le lengwe godimo ga le lengwe, yo mongwe o tšeela letšatši le lengwe le le lengwe godimo. Motho yo mongwe le yo mongwe o be a kgodišegile ka mo go feletšego monaganong wa gagwe ka noši." 
Romans14:6 Yo a lebelelago letšatši, o le tšea e le letago la Morena; gomme yo a sa hlokomelego letšatši, ga a le hlokomele go Morena. Yo a jago, o ja Morena, gobane o leboga Modimo; yo a sa jego, ga a je go Morena, o leboga Modimo." 
Romans14:7 Gobane ga go le o tee wa rena yo a iphelelago, le gona ga go yo a hwago." 
Romans14:8 Gobane le ge re phela, re phelela letago la Morena; le ge re hwa, re hwela letago la Morena; go sa šetšwe gore re phela goba re a hwa, re ba Morena." 
Romans14:9 Gobane Kriste o hwile, a tsoga, a tsošološa, gore e be Morena wa bahu le ba ba phelago." 
Romans14:10 Eupša ke ka baka la’ng o ahlola ngwaneno? goba ke ka baka la’ng o nyatša ngwaneno? gobane ka moka re tla ema pele ga sedulo sa kahlolo sa Kriste. 
Romans14:11 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: “Ge ke phela,” o re’alo Jehofa, lengwele le lengwe le le lengwe le tla nkhunamela, le leleme le lengwe le le lengwe le tla ipolela Modimo.”" 
Romans14:12 Ka gona yo mongwe le yo mongwe wa rena o tla ikarabela go Modimo. 
Romans14:13 Ka gona, anke re se sa hlwa re ahlolana, eupša go e na le moo re ahlole se gore go se be le motho yo a beago kgopišo tseleng ya ngwanabo." 
Romans14:14 Ke a tseba, e bile ke kgodišwa ke Morena Jesu, gore ga go na selo se se hlwekilego ka bosona; eupša go yo a tšeago selo le ge e le sefe e le se se sa hlwekago, go yena ga se se se sa hlwekago." 
Romans14:15 Eupša ge e ba ngwaneno a nyamišwa ke dijo tša gago, gona bjale ga o sepele ka botho. Le se ke la ja le dijo tša lena bao Kriste a mo hwetšego." 
Romans14:16 Ka gona o se ke wa dumelela go bolelwa ka dilo tša gago tše dibotse. 
Romans14:17 Gobane Mmušo wa Modimo ga se dijo le dino; eupša toko le khutšo le lethabo ka Moya o Mokgethwa. 
Romans14:18 Gobane yo a hlankelago Kriste ka dilo tše o amogelwa ke Modimo, o amogelwa ke batho." 
Romans14:19 Ka gona, anke re lateleng dilo tšeo di dirago gore go be le khutšo le dilo tšeo motho a ka agago yo mongwe ka tšona." 
Romans14:20 Gobane dijo ga di senye modiro wa Modimo. Ruri se sengwe le se sengwe se hlwekile; eupša go mpe go motho yo a jago a kgopša. 
Romans14:21 Go lokile go se je nama goba go nwa beine goba selo le ge e le sefe seo ngwaneno a kgopšago ka sona goba a kgopišwago goba a fokolago ka sona. 
Romans14:22 Na o na le tumelo? e be le yona ka noši pele ga Modimo. Go thaba yo a ka ipeago molato ka seo a se dumelelago. 
Romans14:23 Eupša yo a belaelago o ahlolelwa ge a ka ja, ka gobane ga a je ka tumelo; gobane se sengwe le se sengwe seo e sego sa tumelo ke sebe." 
Romans15:1 Ka gona rena ba matla re swanetše go rwala mafokodi a ba fokolago, re se ikgahliše." 
Romans15:2 Anke yo mongwe le yo mongwe wa rena a kgahliše moagišani wa gagwe ka baka la go mo aga. 
Romans15:3 Gobane le Kriste ga se a ka a ikgahla; eupša bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: “Dikgobošo tša bao ba go gobošago di ile tša wela godimo ga ka.” 
Romans15:4 Gobane dilo ka moka tšeo di ngwadilwego e sa le pele di ngwaletšwe go ithuta ga rena, gore re be le kholofelo ka go se fele pelo le go homotšwa ke Mangwalo." 
Romans15:5 Bjale Modimo wa kgotlelelo le khomotšo a le amogele gore le be le kgopolo e swanago go ya ka Kriste Jesu. 
Romans15:6 Gore le tagafatše Modimo le Tatago Morena wa rena Jesu Kriste ka molomo o tee. 
Romans15:7 Ka baka leo, amogelane, go etša ge Kriste le yena a re amogetše gore re tumišwe letago la Modimo." 
Romans15:8 Bjale ke re Jesu Kriste e be e le modiredi wa lebollo bakeng sa therešo ya Modimo, go tiiša dikholofetšo tše di dirilwego go botatago bona." 
Romans15:9 Baditšhaba ba tagafatše Modimo ka baka la kgaugelo ya gagwe; go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: “Ke ka baka leo ke tla go ipolela gare ga ditšhaba, ka opelela leina la gago.”" 
Romans15:10 Gomme gape o re: Thabang, lena Baditšhaba, le setšhaba sa gagwe." 
Romans15:11 Le gona gape: “Bokang Morena, lena Baditšhaba ka moka; Mo tumiše, batho ka moka." 
Romans15:12 Jesaya o re: “Modu wa Jese o tla ba le yo a tsogago go buša ditšhaba. Baditjhaba ba tla mo tshepa. 
Romans15:13 Bjale Modimo wa kholofelo a le tlatše ka lethabo ka moka le khutšo ka go dumela, gore le tlale kholofelo ka maatla a Moya wo Mokgethwa." 
Romans15:14 Le nna ka noši ke kgodišegile ka lena bana bešo, gore le lena le tletše botho, le tletše tsebo ka moka, le kgona go eletšana." 
Romans15:15 Lega go le bjalo, bana bešo, ke le ngwaletše ka sebete kudu e le go le gopola ka baka la botho bjo ke bo neilwego ke Modimo." 
Romans15:16 Gore ke be modiredi wa Jesu Kriste go Baditšhaba, ke hlankele Ebangedi ya Modimo, gore sebego sa Baditšhaba se be se se amogelegago, ke kgethagaditšwe ka Moya o Mokgethwa." 
Romans15:17 Ka gona ke na le seo nka ikgantšhago ka Jesu Kriste dilong tšeo di lego mabapi le Modimo. 
Romans15:18 Gobane nka se be le sebete sa go bolela le ge e le efe ya dilo tšeo Kriste a sa kago a di dira ka nna, go dira gore Baditšhaba ba kwe, ka mantšu le ka ditiro." 
Romans15:19 Ka mehlolo le mehlolo, ka matla a Moya wa Modimo; ka gona ke boletše Ebangedi ya Kriste ka botlalo go tloga Jerusalema go fihla Iliriko." 
Romans15:20 Ee, ke katanela go bolela Ebangedi, e sego moo Kriste a boletšwego gona, gore ke se ke ka aga motheong wa motho yo mongwe." 
Romans15:21 Eupša go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: “Ba tla bona bao ba sa tsebišwago ka yena; gomme bao ba sa kwego ba tla kwešiša. 
Romans15:22 Ka baka leo le nna ke ile ka thibelwa dilo tše go lena. 
Romans15:23 Eupša bjale ga a sa na lefelo dikarolong tše, gomme o kganyoga kudu go tla go lena nywageng ye e mentši;" 
Romans15:24 Nako le nako ge ke eya Sepania, ke tla go lena; gobane ke holofetše go go bona leetong la ka, le go tlišwa tseleng ya ka ya go ya moo ke wena, ge e ba pele ke kgotsofetše ka tsela e itšego ka sehlopha sa gago." 
Romans15:25 Eupša bjale ke ya Jerusalema go yo hlankela bakgethwa. 
Romans15:26 Gobane Matsedonia le Akaya e bile mo go kgahlišago go ntšha moneelo o itšego bakeng sa badiidi gare ga bakgethwa bao ba lego Jerusalema. 
Romans15:27 Se se ile sa ba thabiša kudu; gomme ke bao ba ba kolotago. Gobane ge e ba ditšhaba di dirilwe batšea-karolo dilong tša bona tša moya, le bona ba ba kolota go di hlankela ka dilo tše di bonagalago." 
Romans15:28 Ka gona ge ke phetha se gomme ke ba tiiša seenywa se, ke tla feta ka lena Sepania." 
Romans15:29 Gomme ke kgodišegile gore, ge ke etla go lena, ke tla tla ka botlalo bja tšhegofatšo ya Ebangedi ya Kriste." 
Romans15:30 Bjale bana bešo, ke a le kgopela ka baka la Morena Jesu Kriste le ka baka la lerato la Moya, gore le katanele gotee le nna ka dithapelo tša lena go Modimo ka baka la ka." 
Romans15:31 Gore ke hlakodišwe go bao ba sa dumelego kua Judea; le gore tirelo ya ka yeo ke nago le yona bakeng sa Jerusalema e be e amogelegago go bakgethwa; 
Romans15:31 Gore ke hlakodišwe go bao ba sa dumelego kua Judea; le gore tirelo ya ka yeo ke nago le yona bakeng sa Jerusalema e be e amogelegago go bakgethwa; 
Romans15:32 Gore ke tle go lena ka lethabo ka thato ya Modimo, ke lapološe le lena." 
Romans15:33 Bjale Modimo wa khutšo a be le lena ka moka. Amene. 
Romans16:1 Ke le reta Febe kgaetšedi ya rena, yo e lego mohlanka wa phuthego ya Kenkerea." 
Romans16:2 Gore le mo amogele Moreneng, go etša ge go swanetše bakgethwa, le gore le mo thuše modirong le ge e le ofe wo a le hlokago." 
Romans16:3 Dumedišang Priscila le Aquila, bašomi mmogo le nna go Kriste Jesu." 
Romans16:4 Bao ka baka la bophelo bja ka ba beilego melala ya bona, bao ke sa ba lebogego feela, eupša gape le diphuthego ka moka tša ditšhaba." 
Romans16:5 Gape dumedišang phuthego yeo e lego ka ntlong ya bona. Dumediša Epaeneto wa ka yo a rategago kudu, yo e lego dithakangwaga tša Akaya go Kriste." 
Romans16:6 Retang Maria yo a re kwelego ditlaišego tše dintši. 
Romans16:7 Dumedišang Andronicus le Junia, ba leloko la ka le bagolegwa-gotee le nna, bao ba tumilego gare ga baapostola, bao le bona ba bego ba le go Kriste pele ga ka." 
Romans16:8 O dumediše Amplia, moratiwa wa ka Moreneng." 
Romans16:9 Dumediša Uribane, mothuši wa rena go Kriste, le Stakise moratiwa wa ka." 
Romans16:10 Dumedišang Apelles, yo a amogetšwego go Kriste. Dumedišang ba lapa la Aristobuluse." 
Romans16:11 Dumediša Herodeone, wa leloko la ka. Dumedišang ba lapeng la Narcissus, bao ba lego Moreneng." 
Romans16:12 Dumedišang Trifena le Trifosa, bao ba šomago ka thata Moreneng. Dumediša Peresi, moratiwa, yo a šomilego kudu Moreneng." 
Romans16:13 Dumediša Rufo yo a kgethilwego ka go Morena, le mmagwe le ba ka." 
Romans16:14 Dumedišang Askrito, Flegone, Hermase, Patrobase, Hermese le bana babo rena bao ba nago le bona." 
Romans16:15 Dumediša Filologo le Julia, Nereo le kgaetšedi ya gagwe, Olimpa le bakgethwa ka moka bao ba nago le bona." 
Romans16:16 Dumedišanang ka katlo e kgethwa. Dikereke tša Kriste di a le dumediša. 
Romans16:17 Bjale bana bešo, ke a le kgopela gore le swayeng bao ba bakago dikarogano le dikgopišo tšeo di thulanago le thuto yeo le ithutilego yona. Gomme o di pheme." 
Romans16:18 Gobane ba bjalo ga ba hlankele Morena wa rena Jesu Kriste, eupša ba hlankela dimpa tša bona; gomme ka mantšu a mabotse le polelo e lokilego o goketša dipelo tša ba boleta." 
Romans16:19 Gobane go kwa ga lena go fihlile go batho bohle. Ke be ke thabile ka wena ka nako yeo, eupša le ge go le bjalo ke nyaka gore o be bohlale bakeng sa se sebotse gomme o be boleta bakeng sa se sebe." 
Romans16:20 Go se go ye kae Modimo wa khutšo o tla pšhatlaganya Sathane ka tlase ga dinao tša gago. Mogau wa Morena wa rena Jesu Kriste o be le lena. Amene. 
Romans16:21 Timotheo, mošomi mmogo le nna, o a le dumediša, go etša ge ba leloko la ka Lusio, Jasone le Sosipatere ba le dumediša." 
Romans16:22 Nna Tertio yo a ngwadilego lengwalo le, ke le dumediša Moreneng." 
Romans16:23 Gayo, sehlopha sa ka le phuthego ka moka. Erasto, mohlokomedi wa matlotlo wa motse, o a le dumediša, le Kuarto ngwanabo rena." 
Romans16:24 Mogau wa Morena wa rena Jesu Kriste a e be le lena ka moka. Amene. 
Romans16:25 Bjale go yo a kgonago go le tiiša go ya ka Ebangedi ya ka le go bolela ka Jesu Kriste, go ya ka kutollo ya sephiri seo se bolokilwego go tloga mathomong a lefase;" 
Romans16:26 Eupša bjale go bonagatšwa, gomme ka mangwalo a baporofeta, go ya ka taelo ya Modimo wa ka mo go sa felego, go tsebišwa ditšhaba ka moka ka tumelo." 
Romans16:27 Letago la Modimo ka Jesu Kriste a go iša mehleng ya neng le neng. Amene. (E ngwaletšwe Baroma go tšwa Korinthe, gomme e rometšwe ke Phebe, mohlanka wa kereke ya Kenkere.)" 
1Corinthians1:1 Paulo, o bileditšwe go ba moapostola wa Jesu Kriste ka thato ya Modimo, le Sostene ngwanabo rena." 
1Corinthians1:2 Go phuthego ya Modimo yeo e lego Korinthe, go bao ba kgethagaditšwego ka Kriste Jesu, bao ba bileditšwego go ba bakgethwa, le bohle bao ba bitšago leina la Jesu Kriste Morena wa rena mafelong ka moka, e lego la bona le la rena." 
1Corinthians1:3 Mogau le khutšo go lena go tšwa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Kriste. 
1Corinthians1:4 Ke leboga Modimo wa ka ka mehla legatong la lena, ka baka la botho bjo bo le neilwego ke Jesu Kriste;" 
1Corinthians1:5 Gore le humišwa ka yena dilong tšohle, le dipolelong ka moka le tsebong ka moka;" 
1Corinthians1:6 Go etša ge bohlatse bja Kriste bo tiišeditšwe go lena. 
1Corinthians1:7 Ka gona le se ke la gana mpho le ge e le efe; letela go tla ga Morena wa rena Jesu Kriste; 
1Corinthians1:8 e le gore le be ba botegago go fihla bofelong, le se na molato letšatšing la Morena wa rena Jesu Kriste." 
1Corinthians1:9 Modimo o a botega, yo le bileditšwego ka yena go kopanela le Morwa wa gagwe Jesu Kriste Morena wa rena." 
1Corinthians1:10 Bjale bana bešo, ke le kgopela ka leina la Morena wa rena Jesu Kriste gore ka moka ga lena le bolele selo se tee, le gore go se be le dikarogano gare ga lena. Eupša gore le kopane ka mo go phethagetšego kgopolong e tee le kahlolong e tee." 
1Corinthians1:11 Gobane bana bešo ke boditše ka lena ke ba lapeng la Kloe gore go na le dingangišano gare ga lena. 
1Corinthians1:12 Bjale se ke se bolelago ke gore yo mongwe le yo mongwe wa lena o re: Ke wa Paulo; le nna wa Apolose; Le nna ke tšwa Kefase. Mme ke wa Kriste. 
1Corinthians1:13 Na Kriste o arogane? Paulo o bapotšwe ka baka la gago? goba na o kolobeditšwe ka leina la Paulo? 
1Corinthians1:14 Ke leboga Modimo ka ge ga se ka kolobetša le o tee wa lena ge e se Krispo le Gayo; 
1Corinthians1:15 Go se be le motho yo a bolelago gore ke kolobeditše ka leina la ka. 
1Corinthians1:16 Ka kolobetša le ba lapa la Stephanase; ntle le moo, ga ke tsebe ge e ba ke kolobeditše motho yo mongwe." 
1Corinthians1:17 Gobane Kriste ga se a nthoma go kolobetša, eupša go bolela Ebangedi;" 
1Corinthians1:18 Gobane go bolela ka sefapano ke bošilo go bao ba hwelelago; eupša go rena bao re phološitšwego ke maatla a Modimo. 
1Corinthians1:19 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: “Ke tla fediša bohlale bja ba bohlale, ka fediša kwešišo ya ba bohlale.”" 
1Corinthians1:20 Monna yo bohlale o kae? mongwadi o kae? kganetšano ya lefase le e kae? Na Modimo ga se a dira gore bohlale bja lefase le e be bošilo? 
1Corinthians1:21 Gobane ka bohlale bja Modimo, lefase le be le sa tsebe Modimo ka bohlale, gomme Modimo o ile a kgahlwa ke bošilo bja go bolela ka bošilo go phološa bao ba dumelago." 
1Corinthians1:22 Gobane Bajuda ba nyaka pontšho, gomme Bagerika ba tsoma bohlale." 
1Corinthians1:23 Eupša rena re rera Kriste yo a bapotšwego, go Bajuda e le kgopišo, gomme go Bagerika ke bošilo;" 
1Corinthians1:24 Eupša go bao ba biditšwego, e lego Bajuda le Bagerika, Kriste ke maatla a Modimo le bohlale bja Modimo." 
1Corinthians1:25 Gobane bošilo bja Modimo bo bohlale go feta batho; gomme bofokodi bja Modimo bo matla go feta batho. 
1Corinthians1:26 Gobane bana bešo, le bona pitšo ya lena, gore ga se ba bantši ba bohlale ka nama, ga se bagale ba bantši, ga se bahlomphegi ba bantši." 
1Corinthians1:27 Eupša Modimo o ile a kgetha dilo tša bošilo tša lefase gore a hlabiše bahlale dihlong; gomme Modimo o kgethile dilo tše di fokolago tša lefase go hlakahlakanya dilo tše maatla; 
1Corinthians1:28 Modimo o kgethile dilo tše di sa nyakegego tša lefase le tše di šišimišago, ee, tše di sego gona, gore a fediše dilo tše di lego gona." 
1Corinthians1:29 Mo e lego gore ga go na nama yeo e tlago go ikgantšha pele ga gagwe. 
1Corinthians1:30 Eupša lena le ba le ka go Kriste Jesu, yo a re dirilwego bohlale le toko, le kgethwa le topollo ka Modimo." 
1Corinthians1:31 Ka gona, go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: “Yo a ikgantšhago a ikgantšhe ka Morena.”" 
1Corinthians2:1 Nna bana bešo, ge ke be ke etla go lena, ga se ka tla ka polelo goba bohlale, ke le botša bohlatse bja Modimo." 
1Corinthians2:2 Gobane ke ikemišeditše go se tsebe selo gare ga lena ge e se Jesu Kriste le yena yo a bapotšwego. 
1Corinthians2:3 Ke be ke na le lena ka bofokodi, ke tšhogile, ke thothomela kudu." 
1Corinthians2:4 Polelo ya ka le thero ya ka e be e se ka mantšu a go goketša a bohlale bja motho, eupša e be e le ka go bontšha Moya le maatla." 
1Corinthians2:5 Gore tumelo ya lena e se ke ya ema ka bohlale bja batho, eupša e eme ka maatla a Modimo." 
1Corinthians2:6 Eupša re bolela bohlale gare ga bao ba phethagetšego, eupša e sego bohlale bja lefase le goba babuši ba lefase le bao ba sa felego;" 
1Corinthians2:7 Eupša re bolela bohlale bja Modimo ka sephiring, e lego bohlale bjo bo utilwego, bjoo Modimo a bo beilego pele ga lefase gore re re letago." 
1Corinthians2:8 Seo go sego le o tee wa dikgošana tša lefase le yo a se tsebago, gobane ge nkabe ba se tsebile, ba ka be ba se ba bapola Morena wa letago." 
1Corinthians2:9 Eupša go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: “Leihlo ga se la ka la bona, goba tsebe ga se la ka la kwa, ga se la tsena pelong ya motho, dilo tšeo Modimo a di lokišeditšego bao ba mo ratago.”" 
1Corinthians2:10 Eupša Modimo o re utolletše tšona ka Moya wa gagwe, gobane Moya o hlahloba dilo ka moka, ee, dilo tše di tseneletšego tša Modimo." 
1Corinthians2:11 Gobane ke mang gare ga batho yo a tsebago dilo tša motho ge e se moya wa motho yo a lego go yena? ka fao ga go yo a tsebago dilo tša Modimo ge e se Moya wa Modimo. 
1Corinthians2:12 Bjale ga se ra amogela moya wa lefase, eupša moya wo o tšwago go Modimo; gore re tle re tsebe dilo tša Modimo tšeo re di gafetšwego." 
1Corinthians2:13 Gape re bolela dilo tšeo, e sego ka mantšu ao bohlale bja motho bo rutago, eupša ao Moya o Mokgethwa o a rutago. Go bapetša tša moya le tša moya." 
1Corinthians2:14 Eupša motho wa tlhago ga a amogele dilo tša Moya wa Modimo, gobane ke bošilo go yena; gomme a ka se kgone go di tseba, ka gobane di a lemogwa moyeng." 
1Corinthians2:15 Eupša yo e lego wa moya o ahlola dilo ka moka, eupša yena ga a ahlolwe ke motho." 
1Corinthians2:16 Gobane ke mang yo a tsebilego monagano wa Morena, gore a mo rute? Eupša re na le monagano wa Kriste." 
1Corinthians3:1 Gomme nna, bana bešo, ke be ke sa kgone go bolela le lena bjalo ka batho ba moya, eupša bjalo ka batho ba nama, bjalo ka masea ka go Kriste." 
1Corinthians3:2 Ke le fepišitše ka maswi, e sego ka dijo, gobane go fihla ga bjale le be le sa kgone go a rwala, le gona bjale ga le kgone." 
1Corinthians3:3 Gobane le sa le ba nama, gobane gare ga lena go na le mona, le dingangišano le dikarogano, na ga le ba nama gomme le sepela bjalo ka batho?" 
1Corinthians3:4 Gobane ge motho a re: “Ke wa Paulo; yo mongwe a re: Ke wa Apolose; na ga o motho wa nama? 
1Corinthians3:5 Bjale Paulo ke mang, le Apolose ke mang, ge e se bahlanka bao le ba dumeletšego go etša ge Morena a ba file motho yo mongwe le yo mongwe?" 
1Corinthians3:6 Ke bjetše, Apolose a nošetša; eupša Modimo o ile a nea koketšego." 
1Corinthians3:7 Ka gona, le yo a bjalago ga se selo le ge e le sefe; eupša Modimo yo a neago koketšego." 
1Corinthians3:8 Bjale yo a bjalago le yo a nošetšago ke batee; yo mongwe le yo mongwe o tla amogela moputso wa gagwe go ya ka mošomo wa gagwe. 
1Corinthians3:9 Gobane re bašomi mmogo le Modimo, le temo ya Modimo, le moago wa Modimo." 
1Corinthians3:10 Go ya ka kgaugelo ya Modimo yeo ke e filwego, bjalo ka moagi yo bohlale, ke theile motheo, gomme yo mongwe a aga godimo ga wona. Eupša anke motho yo mongwe le yo mongwe a hlokomele kamoo a agago ka gona." 
1Corinthians3:11 Gobane ga go motho yo a ka theago motheo o mongwe ge e se wo o theilwego, e lego Jesu Kriste." 
1Corinthians3:12 Bjale ge motho a aga motheong wo gauta, silifera, maswika a bohlokwa, dikgong, furu, mahlaka;" 
1Corinthians3:13 Modiro wa motho yo mongwe le yo mongwe o tla bonagatšwa, gobane letšatši le tla o tsebagatša, gobane o tla utollwa ka mollo; gomme mollo o tla leka modiro wa motho yo mongwe le yo mongwe wa mohuta mang." 
1Corinthians3:14 Ge e ba modiro wa motho le ge e le ofe o dula o le gona, o tla hwetša moputso." 
1Corinthians3:15 Ge modiro wa motho o ka fišwa, o tla lahlegelwa, eupša yena o tla phološwa; eupša o tla phološwa; eupša go bjalo ka ge eka ke mollong." 
1Corinthians3:16 Na ga le tsebe gore le tempele ya Modimo, le gore Moya wa Modimo o dula ka go lena?" 
1Corinthians3:17 Ge motho a šilafatša tempele ya Modimo, Modimo o tla mo fediša; gobane tempele ya Modimo ke ye kgethwa, ke wena tempele yeo o lego yona." 
1Corinthians3:18 Go se be le motho yo a iphorago. Ge e ba motho le ge e le ofe gare ga lena a bonala e le yo bohlale lefaseng le, a e be lešilo gore a be bohlale." 
1Corinthians3:19 Gobane bohlale bja lefase le ke bošilo go Modimo. Gobane go ngwadilwe gwa thwe: “O tšea ba bohlale ka bohwirihwiri bja bona.” 
1Corinthians3:20 Morena o tseba dikgopolo tša ba bohlale, gore ke tša lefeela." 
1Corinthians3:21 Ka gona, le se ke la ikgantšha ka batho. Gobane dilo tšohle ke tša gago;" 
1Corinthians3:22 E ka ba Paulo goba Apolose goba Kefase goba lefase goba bophelo goba lehu goba dilo tše di lego gona goba tše di tlago; tšohle ke tša gago; 
1Corinthians3:23 Gomme le ba Kriste; mme Kriste ke wa Modimo. 
1Corinthians4:1 Motho a re tšee bjalo ka badiredi ba Kriste le balebeledi ba diphiri tša Modimo. 
1Corinthians4:2 Go feta moo, go a nyakega gore balebeledi ba hwetšwe ba botega." 
1Corinthians4:3 Eupša go nna ke selo se senyenyane kudu gore ke ahlolwe ka lena, goba ka kahlolo ya motho. Ee, ga ke ikahlole." 
1Corinthians4:4 Gobane ga ke tsebe selo ka nna; Le ge go le bjalo ga ke lokafatšwe ka se, eupša yo a nkahlolago ke Morena." 
1Corinthians4:5 Ka gona, le se ke la ahlola selo pele ga nako, go fihlela ge Jehofa a etla, yo a tlago go hlagiša dilo tše di utilwego tša leswiswi, a bonagatša dikeletšo tša dipelo. Ke moka yo mongwe le yo mongwe o tla hwetša theto ya gagwe go Modimo." 
1Corinthians4:6 Bjale bana bešo, dilo tše ke di fetišeditše go nna le Apolose ka baka la lena. E le gore le ithute go se nagane ka batho go feta tše di ngwadilwego, gore go se be le o tee wa lena yo a ikgogomošago." 
1Corinthians4:7 Gobane ke mang yo a go dirago gore o fapane le yo mongwe? o na le eng seo o sa kago wa se amogela? bjale ka ge le e amogetše, ke ka baka la’ng le ikgantšha bjalo ka ge eka ga se la e amogela?" 
1Corinthians4:8 Bjale le khora, bjale le humile, le bušitše bjalo ka dikgoši ntle le rena." 
1Corinthians4:9 Gobane ke nagana gore Modimo o beile rena baapostola ba mafelelo go etša ge re beilwe go hwa. 
1Corinthians4:10 Re mašilo ka baka la Kriste, eupša lena le bohlale go Kriste; rena re fokola, eupša lena le tiile; o a hlompšha, eupša rena re a nyatšwa." 
1Corinthians4:11 Go fihla mo nakong ye re swerwe ke tlala, re nyorilwe, re hlobotše, re bethwa, re se na bodulo bjo bo itšego;" 
1Corinthians4:12 Le go šoma ka diatla tša rena, re šegofatša ge re rogwa; ge re rogwa, šegofatša; ge re tlaišwa, re tlaišega ka se:" 
1Corinthians4:13 Ka ge re rogwa, re a lopa, re dirilwe bjalo ka ditšhila tša lefase, gomme re tšhošwa ke dilo tšohle go fihla le lehono." 
1Corinthians4:14 Ga ke ngwale dilo tše go le hlabiša dihlong, eupša ke le lemoša bjalo ka barwa ba ka ba ba rategago." 
1Corinthians4:15 Gobane le ge le na le barutiši ba dikete tše lesome ka Kriste, ga le na botatago ba bantši, ka gobane ke le amogetše ka Kriste Jesu ka Ebangedi." 
1Corinthians4:16 Ke ka baka leo ke le kgopelago gore le be balatedi ba ka; 
1Corinthians4:17 Ke ka baka leo ke le rometšego Timotheo, yo e lego morwa wa ka yo a rategago le yo a botegago go Morena, yo a tlago go le gopotša ditsela tša ka tše di lego go Kriste, bjalo ka ge ke ruta kae le kae ka phuthegong e nngwe le e nngwe." 
1Corinthians4:18 Bjale ba bangwe ba ikgogomoša, bjalo ka ge eka ga ke tle go lena." 
1Corinthians4:19 Eupša ke tla tla go lena kgauswinyane, ge e ba Jehofa a rata, gomme ke tla tseba, e sego ka go ikgogomoša, eupša ka matla." 
1Corinthians4:20 Gobane Mmušo wa Modimo ga o ka mantšu, eupša o ka maatla." 
1Corinthians4:21 O nyaka eng? na ke tla go wena ka molamu, goba ka lerato, le ka moya wa khutšo?" 
1Corinthians5:1 Ge e le gabotse go begwa gore go na le boitshwaro bjo bo gobogilego gare ga lena, le boitshwaro bjo bo gobogilego bjo bo sa bolelwago le gatee gare ga ditšhaba, gore motho o na le mosadi wa tatagwe." 
1Corinthians5:2 Le be le ikgogomoša, la se rate gore yo a dirilego tiro ye a tlošwe gare ga lena." 
1Corinthians5:3 Gobane ruri ke šetše ke ahlotše yo a dirilego tiro ye bjalo ka ge ke be ke se gona mmeleng, eupša ke le gona moyeng." 
1Corinthians5:4 Ka leina la Morena wa rena Jesu Kriste, ge le kgobokane, le moya wa ka, ka maatla a Morena wa rena Jesu Kriste." 
1Corinthians5:5 Go gafela motho yo bjalo go Sathane gore a fedišwe nama, gore moya o phološwe letšatšing la Morena Jesu." 
1Corinthians5:6 Botumo bja gago ga se bjo bobotse. Don’t you know gore tomoso ye nnyane e tlogela hlama ka moka? 
1Corinthians5:7 Ka gona, hlwekiša komelo ya kgale, gore le be legotlo le lefsa, go etša ge le sa omelwa. Gobane ka nnete Kriste, Paseka ya rena, ke mogolegwagotee le rena;" 
1Corinthians5:8 Ka gona a re bineng monyanya, e sego ka komelo ya kgale, goba komelo ya lehufa le bokgopo; eupša ka senkgwa se se sa omelwago sa potego le therešo." 
1Corinthians5:9 Ke le ngwaletše lengwalong la ka gore le se ke la gwerana le batho bao ba gobogilego ka dikopano tša botona le botshadi. 
1Corinthians5:10 Lega go le bjalo, le ge e le diotswa tša lefase le, goba megabaru, goba bahlakodi, goba barapedi ba medimo ya diswantšho; gobane ka nako yeo o swanetše go tloga lefaseng." 
1Corinthians5:11 Eupša bjale ke le ngwaletše gore le se ke la gwerana le motho le ge e le ofe yo a bitšwago ngwanabo rena yo e lego seotswa goba megabaru goba morapedi wa medimo ya diswantšho goba morogaki goba letagwa goba mohlakodi; rena no ba bjalo re sa je. 
1Corinthians5:12 Gobane ke swanetše go dira’ng gore ke ahlole le bao ba lego ka ntle? a ga o ahlole bao ba lego ka gare? 
1Corinthians5:13 Eupša bao ba se nago Modimo o a ahlola. Ka gona, lesa ba kgopo gare ga lena." 
1Corinthians6:1 Na le ge e le ofe wa lena, yo a nago le taba le yo mongwe, a ka sebete go ya molaong pele ga ba sa lokago, e sego pele ga bakgethwa?" 
1Corinthians6:2 Na ga le tsebe gore bakgethwa ba tla ahlola lefase? gomme ge e ba lefase le tla ahlolwa ke lena, na ga le swanelwe ke go ahlola ditaba tše dinyenyane?" 
1Corinthians6:3 Na ga le tsebe gore barongwa ba rena ba tla ahlola? ke dilo tše dingwe tše kae tšeo di amanago le bophelo bjo? 
1Corinthians6:4 Ka gona, ge e ba o na le dikahlolo mabapi le dilo tše di lego mabapi le bophelo bjo, ba bee gore ba ahlole bao ba hlomphegago kudu ka phuthegong." 
1Corinthians6:5 Ke bolela ka dihlong tša gago. Na ga go na monna yo bohlale gare ga lena? ee, ga se yo a dirilego kahlolo gare ga bana babo?" 
1Corinthians6:6 Eupša ngwanabo rena o ya molaong le ngwanabo, gomme seo pele ga bao ba sa dumelego." 
1Corinthians6:7 Bjale go na le phošo e feletšego gare ga lena, ka gobane le laola tšohle. Ke ka baka la’ng o sa e hwetše ka mo go fošagetšego go e na le moo? ke ka baka la’ng o ka se rate go itumelela go forwa?" 
1Corinthians6:8 Ee, o dira bokgopo le bofora, gomme ba ke bana beno." 
1Corinthians6:9 Na ga le tsebe gore ba sa lokago ba ka se tšee bohwa bja Mmušo wa Modimo? Le se ke la arošwa, le ge e le diotswa, le barapedi ba medimo ya diswantšho, le dihlotlolo, le ditagwa, le barogaki, goba ba goroga batho;" 
1Corinthians6:10 Le ge e le mahodu goba ba megabaru goba matagwa goba maroga goba bahlakodi ba ka se tšee bohwa bja Mmušo wa Modimo. 
1Corinthians6:11 Eupša le hlatswitšwe, eupša le kgethagaditšwe, eupša le lokafaditšwe ka leina la Morena Jesu le ka Moya wa Modimo wa rena." 
1Corinthians6:12 Dilo ka moka di dumeletšwe go nna, eupša dilo ka moka ga di na mohola; tšohle di dumeletšwe go nna, eupša nka se išwe ka tlase ga matla a motho le ge e le ofe." 
1Corinthians6:13 Nama nameng, mpa ka nameng, eupša Modimo o tla ba fediša le bona. Bjale mmele ga se wa bootswa, eupša ke wa Morena; le Morena bakeng sa mmele." 
1Corinthians6:14 Modimo o tsošitše Morena, le yena o tla re tsoša ka maatla a gagwe." 
1Corinthians6:15 Na ga le tsebe gore mebele ya lena ke ditho tša Kriste? na ke tla tšea ditho tša Kriste, ka di dira ditho tša mogweba-ka-mmele? modimo ga se a e dumelela." 
1Corinthians6:16 Ke eng? Goba ga le tsebe gore yo a kopanego le mogweba-ka-mmele ke mmele o tee? gobane ba babedi, o realo, e tla ba nama e tee." 
1Corinthians6:17 Eupša yo a kopanego le Morena ke moya o tee. 
1Corinthians6:18 Tšhaba bootswa. Sebe se sengwe le se sengwe seo motho a se dirago se ka ntle ga mmele; eupša yo a dirago bootswa o dira sebe malebana le mmele wa gagwe. 
1Corinthians6:19 Ke eng? Goba ga le tsebe gore mmele wa lena ke tempele ya Moya wo Mokgethwa wo o lego go lena, wo le nago le wona wa Modimo, eupša ga le ba lena?" 
1Corinthians6:20 Gobane le rekilwe ka theko; le tagafatšeng Modimo ka mmele wa lena le ka moya wa lena, e lego tša Modimo." 
1Corinthians7:1 Bjale mabapi le dilo tšeo le ngwadilego ka tšona: Go lokile gore monna a se kgwathe mosadi. 
1Corinthians7:2 Lega go le bjalo, e le gore monna yo mongwe le yo mongwe a be le mosadi wa gagwe, gore a se ke a dira bootswa, gomme mosadi yo mongwe le yo mongwe a be le monna wa gagwe." 
1Corinthians7:3 Monna a nee mosadi wa gagwe botho bjo bo mo kolotago, le mosadi le monna wa gagwe." 
1Corinthians7:4 Mosadi ga a na matla godimo ga mmele wa gagwe, eupša o na le matla godimo ga monna. Le monna ga a laole mmele wa gagwe, eupša mosadi ga a na taolo godimo ga mmele wa gagwe." 
1Corinthians7:5 Le se ke la fora yo mongwe le yo mongwe, ge e se ka go dumelelana ka nako e itšego, gore le ineele go ikona dijo le go rapela; gomme le kopane gape, gore Sathane a se ke a le leka ka baka la go se kgone ga lena." 
1Corinthians7:6 Eupša se ke se bolela ka go itumela, e sego ka taelo." 
1Corinthians7:7 Gobane ke rata ge batho ka moka ba swana le nna. Eupša yo mongwe le yo mongwe o na le mpho ya gagwe e tšwago go Modimo, yo mongwe ka tsela ye gomme yo mongwe ka tsela yeo." 
1Corinthians7:8 Ka gona ke re go bao ba sa nyalwago le bahlologadi: Go ba botse ge ba ka dula bjalo ka nna. 
1Corinthians7:9 Eupša ge e ba ba sa kgone go itshwara, a ba nyale; gobane go kaone go nyala go e na le go fiša." 
1Corinthians7:10 Go ba nyetšwego ke laela, eupša e sego nna, eupša ke laela Morena gore: Mosadi a se ke a aroga monna wa gagwe." 
1Corinthians7:11 Eupša ge e ba a tlogile, a a dule a se a nyalwa goba a boelane le monna wa gagwe; monna a se ke a tlogela mosadi wa gagwe." 
1Corinthians7:12 Eupša go ba bangwe ke bolela ke nna, e sego Morena: Ge ngwanabo rena a na le mosadi yo a sa dumelego gomme a kgotsofetše go dula le yena, a se ke a mo lahla." 
1Corinthians7:13 Mosadi yo a nago le monna yo a sa dumelego, ge a rata go dula le yena, a se ke a mo tlogela." 
1Corinthians7:14 Gobane monna yo a sa dumelego o kgethagaditšwe ka mosadi, mosadi yo a sa dumelego o kgethagatšwa ka ngwanabo. Go sego bjalo bana ba gago ba be ba tla ba ba sa hlwekago; eupša bjale ke tše kgethwa." 
1Corinthians7:15 Eupša ge e ba yo a sa dumelego a tlogile, a a tloge. Ngwanabo rena goba kgaetšedi ga a bokgobeng ka tlase ga maemo a bjalo, eupša Modimo o re biditše khutšong." 
1Corinthians7:16 Mosadi, o tseba’ng ge e ba o tla phološa monna wa gago? goba o tseba bjang monna, ge e ba o tla phološa mosadi wa gago?" 
1Corinthians7:17 Eupša go etša ge Modimo a abela motho yo mongwe le yo mongwe, bjalo ka ge Jehofa a biditše yo mongwe le yo mongwe, a sepele ka mo go swanago. Gomme ka laela ka dikerekeng ka moka." 
1Corinthians7:18 Na go na le monna yo a ilego a bitšwa yo a bolotšego? o se ke wa mo tlogela a sa bolla. Na go na le motho yo a ilego a bitšwa ka go se bolle? a se ke a bolotšwa. 
1Corinthians7:19 Lebollo ga se selo, le go se bolle ga se selo, ge e se go boloka ditaelo tša Modimo." 
1Corinthians7:20 Motho yo mongwe le yo mongwe a dule pitšong yeo a bileditšwego go yona. 
1Corinthians7:21 Na o bitšwa mohlanka? o se ke wa e boloka, eupša ge e ba o kgona go iketla, e diriše go e na le moo." 
1Corinthians7:22 Gobane yo a biditšwego Moreneng, e le mohlanka, ke motho yo a lokologilego wa Morena. Ka mo go swanago le yo a bileditšwego, ka ge a lokologile, ke lekgoba la Kriste." 
1Corinthians7:23 Le rekilwe ka theko; le se ke la fetoga makgoba a batho. 
1Corinthians7:24 Bana bešo, anke motho yo mongwe le yo mongwe yo a biditšwego go yona a dule le Modimo." 
1Corinthians7:25 Bjale mabapi le dikgarebe ga ke na taelo ya Jehofa; eupša ke neela kahlolo ya ka bjalo ka yo a hweditšego kgaugelo go Morena gore ke botege. 
1Corinthians7:26 Ka gona ke nagana gore go lokile bakeng sa tlaišego ya gona bjale, ke re, go lokile gore motho a be ka tsela ye." 
1Corinthians7:27 Na o tlemilwe ke mosadi? bao ba lokolotšwego. Na o hlalane le mosadi wa gago? ga a nyake mosadi. 
1Corinthians7:28 Eupša ge o ka nyala, ga se wa dira sebe; ge kgarebe e ka nyala, ga se ya dira sebe. Eupša batho ba bjalo ba tla ba le masetla-pelo nameng, eupša nna ke a le šireletša." 
1Corinthians7:29 Eupša bana bešo, ke bolela se nako e kopana, go sa šetše gore bobedi bao ba nago le basadi ba be bjalo ka ge eka ga ba na le o tee." 
1Corinthians7:30 Bao ba llago, bjalo ka ge eka ga se ba lla; le bao ba thabilego, ba bjalo ka ge eka ga se ba thaba; le bao ba rekago, bjalo ka ge eka ga ba na thoto;" 
1Corinthians7:31 Bao ba dirišago lefase le, ba etša ge ba sa le goboše, gobane mokgwa wa lefase le o a feta." 
1Corinthians7:32 Eupša ke nyaka gore le hlokomele. Yo a sa nyalwago o tshwenyega ka dilo tša Morena, kamoo a ka kgahlago Morena ka gona." 
1Corinthians7:33 Eupša yo a nyetšwego o tshwenyega ka dilo tša lefase, kamoo a ka kgahlišago mosadi wa gagwe ka gona." 
1Corinthians7:34 Gape go na le phapano magareng ga mosadi le ngwanenyana. Mosadi yo a sa nyalwago o tshwenyegile ka dilo tša Morena, gore a be yo mokgethwa mmeleng le moyeng; eupša mosadi yo a nyetšwego o tshwenyegile ka dilo tša lefase, kamoo a ka amogelwago ke monna wa gagwe." 
1Corinthians7:35 Se ke se bolela ka go ikhola; e sego gore ke go lahlele moreo, eupša o rapele Morena o sa šitišwe." 
1Corinthians7:36 Eupša ge e ba motho le ge e le ofe a nagana gore ga a itshwara gabotse go kgarebe ya gagwe, ge e ba e fedile letšoba la gagwe la nywaga ya gagwe gomme e nyaka bjalo, a a dire seo a se ratago, ga a dire sebe a ba nyale." 
1Corinthians7:37 Eupša yo a emego a tiile pelong ya gagwe, a se na tlhokego, eupša a na le maatla godimo ga thato ya gagwe, a laetše pelong ya gagwe gore a boloke kgarebe ya gagwe, o dira gabotse." 
1Corinthians7:38 Ka gona yo a mo nyala o dira gabotse; eupša yo a sa mo neego ka lenyalo o phala. 
1Corinthians7:39 Gobane mosadi o tlamilwe ke molao ge monna wa gagwe a sa phela; eupša ge monna wa gagwe a ka hwa, o lokologile go nyala mang le mang yo a mo ratago; feela ka Moreneng." 
1Corinthians7:40 Eupša o thabile kudu ge a ka dula a le bjalo kahlolong ya ka; gomme gape ke nagana gore ke na le Moya wa Modimo. 
1Corinthians8:1 Bjale bjalo ka dilo tše di sepelago tšeo di tšweleditšwego ka diswantšho, re tseba gore ka moka ga rena re na le tsebo. Tsebo e a ikgogomoša, eupša lerato le a aga." 
1Corinthians8:2 Ge motho a nagana gore o tseba selo le ge e le sefe, ga a sa tseba selo ka mo a swanetšego go se tseba." 
1Corinthians8:3 Eupša ge e ba motho le ge e le ofe a rata Modimo, gona o tsebja ke yena." 
1Corinthians8:4 Ge e le mabapi le go ja dilo tšeo di neelwago medingwana ya diswantšho, re tseba gore modingwana ga se selo lefaseng, le gore ga go na Modimo yo mongwe ge e se o tee." 
1Corinthians8:5 Gobane le ge go na le bao ba bitšwago medimo, e ka ba legodimong goba lefaseng;" 
1Corinthians8:6 Eupša go rena go na le Modimo o tee, Tate, yo dilo ka moka di tšwago go yena, gomme rena re lebane le yena; le Morena o tee, Jesu Kriste, yo dilo tšohle di lego ka yena, le rena ka yena." 
1Corinthians8:7 Eupša ga se bohle bao ba nago le tsebo ye; matswalo a bona a fokolago a šilafaditšwe. 
1Corinthians8:8 Le gona ga re ikgele go Modimo, gobane ge re ka ja, ga re kaone; gomme, ge re sa je, re boemong bjo bobe le go feta." 
1Corinthians8:9 Eupša ela hloko gore tokologo ye ya gago e se ke ya ba kgopišo go bao ba fokolago. 
1Corinthians8:10 Gobane ge motho a go bona yo a nago le tsebo o dutše dijong tempeleng ya modingwana wa diswantšho, letswalo la yo a fokolago a ka se ke la tia go ja dilo tšeo di neelwago medingwana;" 
1Corinthians8:11 Ka tsebo ya gago, ngwanabo rena yo a fokolago, yo Kriste a mo hwetšego a tla hwelela?" 
1Corinthians8:12 Gomme ka go realo, le dira sebe kgahlanong le bana babo rena, le go gobatša letswalo la bona ge le fokola, le dira sebe kgahlanong le Kriste." 
1Corinthians8:13 Ka gona, ge dijo di ka kgopiša ngwanešo, nka se je nama ge lefase le eme, gore ke se ke ka kgopiša ngwanešo." 
1Corinthians9:1 Na ga ke moapostola? Na ga ke phuthologa? Na ga se ka bona Jesu Kriste Morena wa rena? Na ga se lena modiro wa ka Moreneng? 
1Corinthians9:2 Ge e ba ke se moapostola go ba bangwe, eupša bonyenyane ke moapostola go lena, ka gobane o tiišo ya go ba moapostola ga ka Moreneng." 
1Corinthians9:3 Karabo ya ka go bao ba ntlhahlobago ke ye: 
1Corinthians9:4 Na ga re na maatla a go ja le go nwa? 
1Corinthians9:5 Na ga re na maatla a go sepediša kgaetšedi, mosadi, gotee le baapostola ba bangwe, le bana babo Morena le Kefase?" 
1Corinthians9:6 Goba nna le Baranaba feela, na ga re na tshwanelo ya go tlogela go šoma?" 
1Corinthians9:7 Ke mang yo a tlago go lwa ka taelo ya gagwe? ke mang yo a bjalago serapa sa merara a sa je dienywa tša sona? goba ke mang yo a fepago mohlape, a sa je maswi a mohlape?" 
1Corinthians9:8 Na ke bolela dilo tše bjalo ka motho? goba molao ga o bolele se se swanago? 
1Corinthians9:9 Gobane molao wa Moshe go ngwadilwe gwa thwe: “O se ke wa thiba molomo wa kgomo yeo e gatago mabele.” Na Modimo o na le taba le dikgomo? 
1Corinthians9:10 Goba o bolela seo ka mo go feletšego ka baka la rena? Ka baka la rena go ngwadilwe ka ntle le pelaelo gore yo a lemago o swanetše go lema ka kholofelo; le gore yo a nyoretšwego kholofelo o tla dirwa karolo kholofelong ya gagwe. 
1Corinthians9:11 Ge e ba re le bjetše dilo tša moya, na ke selo se segolo ge re ka buna dilo tša lena tša nama?" 
1Corinthians9:12 Ge e ba ba bangwe ba na le matla ao godimo ga gago, na ga re rate? Lega go le bjalo, ga se ra diriša matla a; eupša tlaišegeng ka moka, gore re se ke ra šitiša Ebangedi ya Kriste." 
1Corinthians9:13 Na ga le tsebe gore bao ba hlankelago dilo tše kgethwa ba phela ka dilo tše di tšwago tempeleng? le bao ba letetšego aletareng ba na le kabelo le aletare? 
1Corinthians9:14 Ka gona Jehofa o ile a laela gore bao ba tsebatšago Ebangedi ba phele ka Ebangedi. 
1Corinthians9:15 Eupša ga se ka diriša le se tee sa dilo tše; gomme ga se ka ngwala dilo tše gore di dirwe go nna ka tsela ye; gobane go be go le kaone gore ke hwe, go e na le gore motho le ge e le ofe a senye botumo bja ka." 
1Corinthians9:16 Gobane le ge ke bolela Ebangedi, ga ke na selo seo nka ikgantšhago ka sona. Ee, ke madimabe ge ke sa rere ebangedi!" 
1Corinthians9:17 Gobane ge nka dira se ka go rata, ke na le moputso; eupša kgahlanong le thato ya ka, sebaka sa Ebangedi se ile sa newa go nna." 
1Corinthians9:18 Bjale moputso wa ka ke eng? Ka nnete, ge ke rera Ebangedi, nka tšweletša Ebangedi ya Kriste ka bolokologi, gore ke se ke ka šomiša maatla a ka ebangedi gampe." 
1Corinthians9:19 Gobane le ge ke lokologile bathong ka moka, ke itirile mohlanka wa bohle, gore ke tle ke hwetše tše ntši." 
1Corinthians9:20 Go Bajuda ke ile ka ba bjalo ka Mojuda, gore ke hwetše Bajuda; go bao ba lego ka fase ga molao, bjalo ka ka fase ga molao, go fenya bao ba lego ka fase ga molao;" 
1Corinthians9:21 Go bao ba se nago molao, bjalo ka bao ba se nago molao (e sego bao ba se nago molao go Modimo eupša ke ba ka tlase ga molao go Kriste), gore ke fenye bao ba se nago molao." 
1Corinthians9:22 Go bao ba fokolago ke ile ka ba bjalo ka bao ba fokolago, gore ke hwetše ba fokolago, ke fetogile dilo tšohle go batho bohle, gore ke phološe ba bangwe." 
1Corinthians9:23 Se ke se dira ka baka la Ebangedi, gore ke tšee karolo le lena." 
1Corinthians9:24 Na ga le tsebe gore bao ba kitimago ba kitima ka moka, eupša moputso o amogela o tee? Ka gona kitimang, gore le tle le hwetše." 
1Corinthians9:25 Yo mongwe le yo mongwe yo a nyakago go buša o thibelwa ka ditsela tšohle. Bjale ba e dira gore ba hwetše mphapahlogo wo o senyegago; eupša rena ga re senyege. 
1Corinthians9:26 Ka gona ke kitima ka tsela yeo, e sego ka go se kgonthišege; ka gona ke lwa, e sego bjalo ka yo a bethago moya." 
1Corinthians9:27 Eupša ke dula ke le ka tlase ga mmele wa ka, ke o ikokobetša, e le gore ge ke boletše boboledi go ba bangwe, nna ka noši ke se ke ka ba motho yo a lahlilwego." 
1Corinthians10:1 Go feta moo, bana bešo, ga ke nyake gore le sa tsebe gore borakgolokhukhu ba rena ka moka ba be ba le ka tlase ga leru gomme bohle ba phatša lewatle;" 
1Corinthians10:2 Bohle ba kolobetšwa go Moshe lerung le lewatleng; 
1Corinthians10:3 Bohle ba be ba eja dijo tše di swanago tša moya; 
1Corinthians10:4 Bohle ba nwa seno se tee sa moya, gobane ba be ba nwa leswika leo la moya leo le ba latetšego, gomme leswika leo e be e le Kriste." 
1Corinthians10:5 Eupša ba bantši ba bona Modimo ga se a ka a kgahlwa kudu, ka gobane ba be ba phušotšwe lešokeng." 
1Corinthians10:6 Bjale dilo tše e be e le mehlala ya rena, e le gore re se ke ra kganyoga dilo tše mpe, go etša ge le bona ba be ba kganyoga." 
1Corinthians10:7 Le gona le se be barapedi ba medimo ya diswantšho go etša ba bangwe ba bona; go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: Batho ba dula fase go ja le go nwa, ba tsoga go bapala." 
1Corinthians10:8 Le gona a re se ke ra bootswa go etša ge ba bangwe ba bona ba ile ba bolawa ka letšatši le tee ba dikete tše masomepedi-tharo. 
1Corinthians10:9 Le gona a re se ke ra leka Kriste go etša ge ba bangwe ba bona ba ile ba leka gomme ba fedišwa ke dinoga. 
1Corinthians10:10 Le wena o se ke wa ngunanguna, bjalo ka ge ba bangwe ba bona ba ile ba ngunanguna, ba fedišwa ke mofediši." 
1Corinthians10:11 Bjale dilo tše ka moka di ba diragaletše e le mehlala, gomme di ngwadilwe bakeng sa go re eletša, bao bofelo bja lefase bo fihlilego go bona." 
1Corinthians10:12 Ka baka leo, yo a naganago gore o eme a hlokomele gore a se ke a wa." 
1Corinthians10:13 Ga go moleko wo o le tšwilego ge e se tše di tlwaelegilego go motho; eupša Modimo o a botega, yo a ka se dumelelego go lekwa go feta kamoo le kgonago ka gona; eupša gape o tla dira tlhohlo le teko, e le gore o e kgotlelele." 
1Corinthians10:14 Ka gona, baratiwa ba ka, tšhabela borapedi bja medimo ya diswantšho." 
1Corinthians10:15 Ke bolela bjalo ka batho ba bohlale; ahlola seo ke se bolelago. 
1Corinthians10:16 Senwelo sa tšhegofatšo seo re se šegofatšago, na ga se selalelo sa madi a Kriste? Bogobe bjo re bo kgaolago, na ga se kopano ya mmele wa Kriste?" 
1Corinthians10:17 Gobane ka ge re le ba bantši re senkgwa se tee le mmele o tee, gobane ka moka ga rena re ja senkgwa se tee." 
1Corinthians10:18 Wena Isiraele, bona nama, na bao ba jago dihlabelo ga ba je aletareng?" 
1Corinthians10:19 Bjale ke reng? gore modingwana ga se selo, goba gore ke selo seo se diretšwego medingwana?" 
1Corinthians10:20 Eupša ke re dilo tšeo ditšhaba di di dirago dihlabelo di di direla batemona e sego Modimo; gomme ga ke nyake gore le robale le batemona. 
1Corinthians10:21 O ka se nwe senwelo sa Jehofa le senwelo sa batemona; o ka se je tafoleng ya Morena le tafoleng ya batemona. 
1Corinthians10:22 Na re kgopiša Jehofa ka lehufa? na re mo feta ka maatla? 
1Corinthians10:23 Dilo ka moka di dumeletšwe go nna, eupša ga se dilo ka moka tšeo di holago; dilo ka moka di a dumelelwa go nna, eupša ga se dilo ka moka tšeo di agago." 
1Corinthians10:24 Go se be le motho yo a tsomago tša gagwe, eupša yo mongwe le yo mongwe a tsome mahumo a yo mongwe." 
1Corinthians10:25 Se sengwe le se sengwe seo se rekišwago mebileng, ba se ja ba sa kgopele ka baka la letswalo." 
1Corinthians10:26 Gobane lefase ke la Morena le botlalo bja lona. 
1Corinthians10:27 Ge e ba yo mongwe wa bao ba sa dumelego a ka le laletša monyanyeng gomme le rata go ya; eja tšohle tšeo o di neetšwego o sa kgopele ka baka la letswalo. 
1Corinthians10:28 Eupša ge e ba motho a re go lena: “Se se neetšwe medingwana,” le se ke la se ja ka baka la yo a se neilego le ka baka la letswalo; gobane lefase ke la Morena, le ka botlalo la lona." 
1Corinthians10:29 Letswalo, ga ke wa gago, eupša ke wa yo mongwe; gobane ke ka baka la’ng tokologo ya ka e ahlolwa ka letswalo la motho yo mongwe?" 
1Corinthians10:30 Gobane ge e ba ke tšea karolo ka mogau, ke ka baka la’ng ke bolelwa gampe ka baka la seo ke lebogago ka sona?" 
1Corinthians10:31 Ka gona, go sa šetšwe gore le eja, goba le nwa, goba se sengwe le se sengwe seo le se dirago, le dire tšohle go tumiša Modimo." 
1Corinthians10:32 Le se ke la nea Bajuda goba Bagerika goba phuthego ya Modimo sebaka sa go kgopša; 
1Corinthians10:33 Ge nka kgahliša batho ka moka dilong tšohle, ke sa nyake go hola ga ka, eupša ke nyaka go hola ba bantši, gore ba phološwe." 
1Corinthians11:1 Ebang baekiši ba nna, go etša ge ke ekiša Kriste." 
1Corinthians11:2 Bjale bana bešo, ke a le reta ka ge le nkgopola dilong tšohle le go boloka melao yeo ke le gafetšego yona." 
1Corinthians11:3 Eupša ke nyaka gore le tsebe gore hlogo ya motho yo mongwe le yo mongwe ke Kriste; hlogo ya mosadi ke monna; gomme hlogo ya Kriste ke Modimo. 
1Corinthians11:4 Motho yo mongwe le yo mongwe yo a rapelago goba a porofeta, a khupeditšwe hlogo, o goboša hlogo ya gagwe." 
1Corinthians11:5 Eupša mosadi yo mongwe le yo mongwe yo a rapelago goba a porofeta a sa khupetšwa hlogo, o goboša hlogo ya gagwe, gobane seo ke selo se tee bjalo ka ge eka o beotšwe." 
1Corinthians11:6 Gobane ge e ba mosadi a sa apešwa seširo, le yena a kgaolwe; eupša ge e ba e le dihlong gore mosadi a kgaolwe goba a beolwe, a a apešwe." 
1Corinthians11:7 Gobane monna ruri ga se a swanela go khupetša hlogo ya gagwe, ka ge e le seswantšho sa Modimo le letago la gagwe, eupša mosadi ke letago la monna. Eupša mosadi ke letago la monna." 
1Corinthians11:8 Gobane monna ga se wa mosadi; eupša mosadi wa monna. 
1Corinthians11:9 Le monna ga se a bopelwa mosadi; eupša mosadi ke wa monna. 
1Corinthians11:10 Ka baka leo mosadi o swanetše go ba le matla hlogong ya gagwe ka baka la barongwa. 
1Corinthians11:11 Le ge go le bjalo, monna ga a se na mosadi, le mosadi ga a se na monna, Moreneng." 
1Corinthians11:12 Gobane bjalo ka ge mosadi e tšwa go monna, le monna o tšwa go mosadi; eupša dilo ka moka tša Modimo." 
1Corinthians11:13 Ikahlole: a go kgahliša mosadi go rapela Modimo? 
1Corinthians11:14 Na tlhago ka boyona ga e le rute gore ge motho a na le moriri o motelele, ke go mo nyatša?" 
1Corinthians11:15 Eupša ge e ba mosadi a na le moriri o motelele, ke letago go yena;" 
1Corinthians11:16 Eupša ge e ba motho le ge e le ofe a bonala a na le ngangišano, ga re na mokgwa wo bjalo le diphuthego tša Modimo." 
1Corinthians11:17 Bjale ka se ke le botšago sona ga ke le rete, gore ga le kopane ka baka la tše kaone, eupša ka baka la tše mpe." 
1Corinthians11:18 Gobane pele ga tšohle, ge le kopana ka phuthegong, ke kwa gore go na le dikarogano gare ga lena; gomme ke mohuta wa go e dumela." 
1Corinthians11:19 Gobane le lena le swanetše go ba le bohlanogi, gore bao ba amogelwago ba bonagale gare ga lena." 
1Corinthians11:20 Ge le bokana lefelong le tee, ga se go ja Selalelo sa Morena." 
1Corinthians11:21 Gobane ge a eja yo mongwe le yo mongwe o ja dijo tša gagwe tša mantšiboa. 
1Corinthians11:22 Ke eng? Na o na le dintlo tša go ja le go nwa? goba na le nyatša phuthego ya Modimo le go hlabiša dihlong bao ba sa dirego yona? Ke tla go botša eng? na ke tla go tumiša ka baka la se? Ga ke go rete. 
1Corinthians11:23 Gobane ke amogetše go Morena seo ke le gafetšego sona, gore Morena Jesu bošegong bjoo a ilego a ekišwa ka bjona o ile a tšea senkgwa." 
1Corinthians11:24 Ge a lebogile, a e thuba, a re: Tšea, o je. Wo ke mmele wa ka wo o robegilego ka baka la gago; dira se ka go nkgopola." 
1Corinthians11:25 Ka mo go swanago le senwelo ka morago ga dijo tša mantšiboa, ba re: Senwelo ye ke Testamente ye mpsha mading a ka. Dira se, ka mehla ge le e nwa, e le go nkgopola." 
1Corinthians11:26 Gobane ka mehla ge le eja senkgwa se le go nwa senwelo se, le tsebatša lehu la Jehofa go fihlela a etla." 
1Corinthians11:27 Ka baka leo, mang le mang yo a ka jago senkgwa se, a nwa senwelo se sa Morena, a sa swanelege, o tla ba molato wa mmele le madi a Jehofa." 
1Corinthians11:28 Eupša a motho a itlhahlobe, a je senkgwa seo, a nwe senwelo seo." 
1Corinthians11:29 Gobane yo a jago le go nwa ka tsela yeo e sa swanelegego, o ja le go nwa molato wa gagwe, a sa lemoge mmele wa Morena." 
1Corinthians11:30 Ke ka baka leo ba bantši ba fokolago le ba ba babjago gare ga lena, gomme ba bantši ba robetše." 
1Corinthians11:31 Gobane ge re be re nyaka go ikahlola, re be re ka se ahlolwe." 
1Corinthians11:32 Eupša ge re ahlolwa, re otlwa ke Morena, gore re se ke ra ahlolwa le lefase." 
1Corinthians11:33 Ka baka leo, bana bešo, ge le kgobokane go ja, le dulelane." 
1Corinthians11:34 Ge e ba motho a swerwe ke tlala, a a je ka gae; gore le se ke la kopana bakeng sa kahlolo. Gomme tše dingwe ke tla di lokiša ge ke etla." 
1Corinthians12:1 Bjale bana bešo, mabapi le dimpho tša moya, ga ke nyake gore le sa tsebe selo." 
1Corinthians12:2 Le a tseba gore le be le le Baditšhaba, le išwa go medingwana ye ya dimumu, go etša ge le be le išwa." 
1Corinthians12:3 Ka gona ke le fa gore le kwešiše gore ga go motho yo a bolelago ka Moya wa Modimo yo a bitšago Jesu gore ke yo a rogakilwego. 
1Corinthians12:4 Bjale go na le dimpho tše di fapafapanego, eupša ke moya o tee." 
1Corinthians12:5 Go na le diphapano tša ditaolo, eupša Morena o tee." 
1Corinthians12:6 Ditiro di na le mehuta e fapa-fapanego, eupša ke Modimo o tee yo a dirago tšohle go bohle." 
1Corinthians12:7 Eupša ponagatšo ya Moya e fiwa motho yo mongwe le yo mongwe gore a holege. 
1Corinthians12:8 Gobane motho o filwe lentšu la bohlale ka Moya; go yo mongwe lentšu la tsebo ka Moya o tee; 
1Corinthians12:9 Le tumelong e nngwe ka Moya woo; go yo mongwe dimpho tša go fodiša ka Moya o tee; 
1Corinthians12:10 Go yo mongwe go dira mehlolo; diporofetong tše dingwe; ka diphapano tše dingwe tša meoya; ka mehuta ye mengwe ya maleme a go fapana; go yo mongwe tlhathollo ya maleme; 
1Corinthians12:11 Eupša tše ka moka o dira Moya o tee, o arola yo mongwe le yo mongwe ka mo a ratago." 
1Corinthians12:12 Gobane bjalo ka ge mmele e le o tee, o na le ditho tše dintši, le ditho ka moka tša mmele o tee, ge e le tše dintši, ke mmele o tee." 
1Corinthians12:13 Gobane ka moka ga rena re kolobeditšwe mmeleng o tee ka Moya o tee, go sa šetšwe gore re Bajuda goba Baditšhaba, go sa šetšwe gore re makgoba goba re lokologile; bohle ba nwewa ka Moya o tee." 
1Corinthians12:14 Gobane mmele ga se setho se tee, eupša ke se se ntši." 
1Corinthians12:15 Ge leoto le ka re: Ka ge ke se seatla, ga ke wa mmele; goba na ga se ya mmele?" 
1Corinthians12:16 Ge tsebe e ka re: Ka ge ke se leihlo, ga ke wa mmele; goba na ga se ya mmele?" 
1Corinthians12:17 Ge nkabe mmele ka moka e be e le leihlo, batheetši ba be ba tla ba kae? Ge e ba batheetši ka moka ba be ba e kwele, monkgo o be o le kae?" 
1Corinthians12:18 Eupša bjale Modimo o beile ditho tša tšona mmeleng ka mo a mo kgahlago. 
1Corinthians12:19 Ge nkabe ka moka e be e le setho se tee, mmele o be o tla ba kae?" 
1Corinthians12:20 Eupša bjale ke ditho tše dintši, eupša ke mmele o tee." 
1Corinthians12:21 Leihlo le ka se bolele letsogo la re: Ga ke go hloke; goba hlogo go fihla maotong, ga ke go nyake." 
1Corinthians12:22 Ee, ditho tšeo tša mmele tšeo di bonagalago di fokola di a nyakega." 
1Corinthians12:23 Ditho tšeo tša mmele, tšeo re naganago gore ga di hlomphege, re di hlompha kudu; gomme maloko a rena ao a sa kgahlišego a bohlokwa kudu." 
1Corinthians12:24 Gobane ditho tša rena tše dibotse ga di nyakege, eupša Modimo o beile mmele, ka ge a hlompha ditho tše di hlaelelago kudu." 
1Corinthians12:25 Gore go se be le karogano mmeleng; eupša gore ditho di swanetše go hlokomelana ka tsela e swanago. 
1Corinthians12:26 Le ge setho se tee se tlaišega, ditho ka moka di tlaišega le sona; goba setho se tee se hlompšhe, ditho ka moka di thaba ka sona." 
1Corinthians12:27 Bjale lena le mmele wa Kriste, kudukudu ditho." 
1Corinthians12:28 Gomme Modimo o beile ba bangwe ka kerekeng, pele baapostola, sa bobedi baporofeta, sa boraro barutiši, ka morago ga moo mehlolo, ke moka dimpho tša phodišo, dithušo, mebušo, maleme a fapafapanego." 
1Corinthians12:29 Na bohle ke baapostola? ka moka ke baporofeta? na ka moka ke barutiši? na ka moka ke badiri ba mehlolo? 
1Corinthians12:30 Na o na le dimpho ka moka tša go fodiša? na yo mongwe le yo mongwe o bolela ka maleme? yo mongwe le yo mongwe o a hlalosa? 
1Corinthians12:31 Eupša ke kganyoga dimpho tše kaone, eupša ke le bontšha tsela e kaone." 
1Corinthians13:1 Le ge ke bolela ka maleme a batho le a barongwa, ke se na lerato, ke fetogile bjalo ka koporo ye e llago goba sešimba se se llago." 
1Corinthians13:2 Le ge ke na le neo ya boporofeta, ke kwešiša diphiri ka moka le tsebo ka moka; le ge ke na le tumelo ka moka, gore nka tloša dithaba, ke se na lerato, ga ke selo." 
1Corinthians13:3 Le ge nka neela dithoto tša ka ka moka go fepa badiidi, le ge nka gafa mmele wa ka gore o fišwe, eupša ke se na lerato, ga go nthuše selo." 
1Corinthians13:4 Lerato la baagišani ke la go se fele pelo e bile le botho; o se ke wa hufegela leratong; lerato ga le ikgantšhe, ga le ikgogomoše," 
1Corinthians13:5 Ga e itshware ka tsela e sa hlomphegego, ga e nyake dikgahlego tša yona, ga e befelwe, ga e nagane bobe;" 
1Corinthians13:6 ga a thabele go se loke, eupša o thaba ka therešo;" 
1Corinthians13:7 Kgotlelela tšohle, dumela tšohle, holofela tšohle, kgotlelela tšohle." 
1Corinthians13:8 Kgalefo ga e fele; eupša ge e ba go na le diporofeto, di tla nyamišwa; le ge go na le maleme, a tla kgaotša; le ge go na le tsebo, e tla nyamelela." 
1Corinthians13:9 Gobane re tseba ka karolo, re porofeta ka karolo." 
1Corinthians13:10 Eupša ge se se phethagetšego se fihlile, se sengwe se tla fedišwa." 
1Corinthians13:11 Ge ke be ke sa le ngwana, ke be ke bolela bjalo ka ngwana, ke be ke kwešiša bjalo ka ngwana, ke bea mabaka bjalo ka ngwana; eupša ge ke e-ba monna, ke ile ka lahla dilo tša bana." 
1Corinthians13:12 Gobane bjale re bona ka galase, ka leswiswi; eupša ka morago re ile ra lebana: bjale ke tseba ka karolo; eupša ka nako yeo ke tla tseba bjalo ka ge ke tsebja." 
1Corinthians13:13 Gomme bjale tumelo, kholofelo, lerato, tše tharo tše di sa le gona; eupša se segolo go tše ke lerato." 
1Corinthians14:1 Latelang lerato, le kganyoge dimpho tša moya, eupša go e na le moo le porofeta." 
1Corinthians14:2 Gobane yo a bolelago ka leleme le le sa tsebjego ga a bolele le batho, eupša o bolela le Modimo. Gobane ga go yo a mo kwešišago; eupša ka moya O bolela diphiri." 
1Corinthians14:3 Eupša yo a porofetago o bolela le batho gore a age le go kgothatša le go homotša. 
1Corinthians14:4 Yo a bolelago ka leleme le le sa tsebjego o a ikholofela; eupša yo a porofetago o aga phuthego. 
1Corinthians14:5 Ke rata gore ka moka ga lena le bolele ka maleme a mangwe eupša go e na le moo le porofeta; gobane yo a porofetago ke yo mogolo go feta yo a bolelago ka maleme, ge a sa hlatholle, gore phuthego e amogele." 
1Corinthians14:6 Bjale bana bešo, ge nka tla go lena ke bolela ka maleme, ke tla le hola eng, ge nka se bolele le lena ka kutollo, goba ka tsebo, goba ka go porofeta, goba ka thuto?" 
1Corinthians14:7 Le gona dilo tšeo di se nago modumo wo o phedišago, e ka ba modumo goba harepa, ge e ba di sa hlaloše ka medumo, motho o tla tseba bjang seo se ngwadilwego seletšong goba harepa?" 
1Corinthians14:8 Gobane ge phalafala e letša modumo o sa kgonthišegego, ke mang yo a tlago go itokišetša ntweng?" 
1Corinthians14:9 Ka mo go swanago le lena ge le sa bolele ka leleme mantšu ao a kwešišegago gabonolo, go tla tsebja bjang seo se bolelwago? gobane o tla bolela moyeng." 
1Corinthians14:10 Go ka ba bjalo, go na le mantšu a mantši kudu mo lefaseng, gomme ga go le o tee wa ona yo a se nago morero." 
1Corinthians14:11 Ka gona ge e ba ke sa tsebe seo se bolelwago ke lentšu, ke tla ba mojako go yo a bolelago." 
1Corinthians14:12 Ka tsela e swanago, ka ge o fišegela dimpho tša moya, o fišegela go aga kereke." 
1Corinthians14:13 Ka gona, yo a bolelago ka leleme le le sa tsebjego a a rapele gore a hlatholle." 
1Corinthians14:14 Gobane ge nka rapela ka leleme le le sa tsebjego, moya wa ka o a rapela, eupša kwešišo ya ka ga e enywe dienywa." 
1Corinthians14:15 Bjale ke eng? Ke tla rapela ka moya, ka rapela le ka tlhaologanyo, ke tla opela ka moya, ke tla opela le ka tlhaologanyo." 
1Corinthians14:16 Go sego bjalo ge o tla šegofatša ka moya, yo a dulago ka phapošing ya bao ba sa rutegago a tla re Amen bjang ge o leboga, ka ge a sa kwešiše seo o se bolelago?" 
1Corinthians14:17 Gobane ruri le ile la leboga, eupša ba bangwe ga se ba ka ba agwa." 
1Corinthians14:18 Ke leboga Modimo wa ka, ke bolela ka maleme go feta lena ka moka." 
1Corinthians14:19 Le ge go le bjalo ka phuthegong ke be ke rata go bolela mantšu a mahlano ka kwešišo ya ka, gore ke rute le ba bangwe ka lentšu la ka, go e na le go bolela mantšu a dikete tše lesome ka leleme le le sa tsebjego." 
1Corinthians14:20 Bana bešo, le se ke la ba bana ka tlhaologanyo; eupša e be bana ka bobe, eupša e be batho ka tlhaologanyo." 
1Corinthians14:21 Molaong go ngwadilwe gwa thwe: “Ke tla bolela le setšhaba se ka batho ba maleme a šele le ka melomo ya bašele; le ge go le bjalo ga se ba ntheetša,” o re’alo Jehofa." 
1Corinthians14:22 Ka baka leo, maleme e sego pontšho go bao ba dumelago, eupša go bao ba sa dumelego;" 
1Corinthians14:23 Ka gona, ge e ba phuthego ka moka e kgobokane lefelong le tee, ka moka ba bolela ka maleme, gomme bao ba sa rutegago goba bao ba sa dumelego ba tsena, na ba ka se bolele gore le a hlanya?" 
1Corinthians14:24 Eupša ge e ba motho a porofeta gomme a tsena yo a sa dumelego goba yo a sa rutegago, o kgodišegile go bohle, o ahlolwa ke bohle." 
1Corinthians14:25 Gomme ka fao diphiri tša pelo ya gagwe di a utollwa; gomme ka fao a wela fase ka sefahlego sa gagwe o tla khunamela Modimo, gomme a bega gore Modimo o ka go lena ka therešo." 
1Corinthians14:26 Bana bešo, le bjang? ge le kopana, yo mongwe le yo mongwe wa lena o na le psalme, thuto, leleme, kutollo, tlhathollo. A dilo ka moka e be tše di agago." 
1Corinthians14:27 Ge e ba motho a bolela ka leleme le le sa tsebjego, a e be ka ba babedi goba ka bontši ka ba bararo; gomme e nngwe aa e hlalositše." 
1Corinthians14:28 Eupša ge e ba go se na mofetoledi, a homole ka phuthegong; a bolela le yena le Modimo." 
1Corinthians14:29 Baporofeta ba bolele ba babedi goba ba bararo, yo mongwe a ahlole." 
1Corinthians14:30 Ge kutollo e dirilwe go yo mongwe yo a bego a dutše moo, wa pele a homola." 
1Corinthians14:31 Gobane ka moka ga lena le ka porofeta ka o tee ka o tee, gore bohle ba ithute gomme bohle ba homotšwe." 
1Corinthians14:32 Meoya ya baporofeta e ikokobeletša baporofeta. 
1Corinthians14:33 Gobane Modimo ga se mongwadi wa kgakanego, eupša ke mongwadi wa khutšo, bjalo ka diphuthegong ka moka tša bakgethwa." 
1Corinthians14:34 Basadi ba lena a ba homole diphuthegong, gobane ga ba dumelelwa go bolela; eupša ba laetšwe go kwa, bjalo ka ge Molao o bolela." 
1Corinthians14:35 Ge e ba ba rata go ithuta selo le ge e le sefe, a ba kgopele banna ba bona ka gae, gobane ke dihlong gore basadi ba bolele ka phuthegong." 
1Corinthians14:36 Ke eng? Na lentšu la Modimo le tšwile go wena? goba e sa tšwa go tla go wena? 
1Corinthians14:37 Ge e ba motho le ge e le ofe a ipona e le moporofeta goba wa moya, a a lemoge gore dilo tšeo ke le ngwalelago tšona ke ditaelo tša Jehofa." 
1Corinthians14:38 Eupša ge e ba motho a sa tsebe selo, a a sa tsebe selo." 
1Corinthians14:39 Ka baka leo, bana bešo, kganyogang go porofeta, le se ke la thibela go bolela ka maleme." 
1Corinthians14:40 Dilo ka moka di be di lokile e bile di lokile. 
1Corinthians15:1 Go feta moo, bana bešo, ke le botša Ebangedi ye ke le boditšego yona, yeo le lena le e amogetšego le yeo le emego go yona;" 
1Corinthians15:2 Le phološwa ka sona ge e ba le gopola seo ke le boditšego sona, ka ntle le ge le dumetše lefeela." 
1Corinthians15:3 Gobane ke le gafetše pele ga tšohle tše le nna ke di amogetšego, kamoo Kriste a hwilego dibe tša rena go ya ka Mangwalo;" 
1Corinthians15:4 O ile a bolokwa, a tsoga ka letšatši la boraro go ya ka mangwalo." 
1Corinthians15:5 O ile a bonwa ke Kefase, ka nako yeo go ba lesomepedi." 
1Corinthians15:6 Ka morago ga moo a bonwa ke bana babo rena ba ka godimo ga makgolo a mahlano ka nako e tee; bontši bja bona ba sa le mo, eupša ba bangwe ba robetše." 
1Corinthians15:7 Ka morago ga moo a iponagatša go Jakobo; ke moka go baapostola ka moka. 
1Corinthians15:8 Gomme mafelelong le yena o ile a bonwa ke nna, bjalo ka yo a belegwego ka nako." 
1Corinthians15:9 Gobane ke nna yo monyenyane go baapostola, yo a sa swanelegego go bitšwa moapostola, ka gobane ke ile ka tlaiša phuthego ya Modimo." 
1Corinthians15:10 Eupša ka mogau wa Modimo ke nna seo ke lego sona, gomme kgaugelo ya gagwe go nna ga se ya ba ya lefeela; eupša ke ile ka šoma ka thata go feta bohle, eupša e sego nna, eupša ke kgaugelo ya Modimo yeo e bego e na le nna." 
1Corinthians15:11 Ka gona, e ka ba nna goba bona, ka fao re rerago, gomme ka fao le dumetše." 
1Corinthians15:12 Bjale ge e ba go bolelwa gore Kriste o tsogile bahung, gona ba bangwe gare ga lena ba bolela bjang gore ga go na tsogo ya bahu?" 
1Corinthians15:13 Eupša ge e ba go se na tsogo ya bahu, gona Kriste ga se a tsošwa." 
1Corinthians15:14 Ge e ba Kriste a sa tsošwa, gona boboledi bja rena ke bja lefeela, le tumelo ya lena le yona ke ya lefeela." 
1Corinthians15:15 Ee, re hwetšwa re le dihlatse tša maaka tša Modimo; ka gobane re hlatsetše ka Modimo gore o tsošitše Kriste;" 
1Corinthians15:16 Gobane ge bahu ba sa tsoge, gona Kriste ga se a tsošwa." 
1Corinthians15:17 Ge e ba Kriste a sa tsošwa, tumelo ya lena ke ya lefeela; o sa le monaganong wa gago." 
1Corinthians15:18 Ke moka le bao ba robetšego Kriste ba a hwelela. 
1Corinthians15:19 Ge e ba bophelong bjo feela re na le kholofelo go Kriste, gona re ba madimabe kudu go batho ka moka." 
1Corinthians15:20 Eupša bjale Kriste o tsošitšwe bahung, gomme e bile dithakangwaga tša bao ba robetšego." 
1Corinthians15:21 Gobane ka ge lehu le tlile ka motho, tsogo ya bahu le yona e tlile ka motho." 
1Corinthians15:22 Gobane bjalo ka ge bohle ba hwa ka Adama, le ka Kriste bohle ba tla phedišwa." 
1Corinthians15:23 Eupša motho yo mongwe le yo mongwe ka tatelano ya gagwe: Kriste ke dithakangwaga; ke moka bao e lego ba Kriste ge a etla. 
1Corinthians15:24 Ke moka go tla bofelo, ge A tla be a gafetše mmušo go Modimo, e lego Tate; ka ge a fedišitše pušo ka moka le taolo ka moka le maatla." 
1Corinthians15:25 Gobane o swanetše go buša e le kgoši go fihlela Modimo a bea manaba ka moka ka tlase ga dinao tša gagwe. 
1Corinthians15:26 Lenaba la mafelelo leo le tlago go fedišwa ke lehu. 
1Corinthians15:27 Gobane dilo ka moka o ikokobeditše ka tlase ga dinao tša gagwe. Eupša ge a re dilo tšohle di beilwe ka tlase ga gagwe, go molaleng gore o a bewa ka tlase ga gagwe." 
1Corinthians15:28 Ge dilo tšohle di tla bušwa ke yena, gona Morwa le yena o tla ikokobeletša yo a beilego dilo ka moka ka tlase ga gagwe, gore Modimo e be tšohle go tšohle." 
1Corinthians15:29 Go sego bjalo, bao ba kolobeditšwego ka baka la bahu ba tla dira’ng, ge e ba bahu ba sa tsoge le gatee? goba ke ka baka la’ng ba kolobetšwa bahu?" 
1Corinthians15:30 Gomme ke ka baka la’ng re eme kotsing iri e nngwe le e nngwe? 
1Corinthians15:31 Ke ganetša ka lethabo la lena leo ke nago le lona go Kriste Jesu Morena wa rena, ke hwa letšatši le letšatši." 
1Corinthians15:32 Ge e ba ke ile ka lwa le dibata kua Efeso ka mokgwa wa batho, ge e ba bahu ba sa tsoge? a re jeng re nweng; gobane gosasa re a hwa." 
1Corinthians15:33 Le se ke la forwa, dipego tše mpe di senya mekgwa e mebotse." 
1Corinthians15:34 Tsoga o ye go lokeng, o se ke wa dira sebe; gobane ba bangwe ga ba na tsebo ya Modimo. Ke bolela se go le hlabiša dihlong." 
1Corinthians15:35 Eupša motho yo mongwe o tla re: Bahu ba tsošwa bjang? gomme ba tla ka mmele ofe? 
1Corinthians15:36 Bošilo bja gago bjo o bo bjalago ga bo fodišwe, ka ntle le ge bo hwile;" 
1Corinthians15:37 Se o se bjetšego, ga se wa bjala mmele woo o tlago go ba gona, eupša o bjala mabele a se nago selo, e ka ba korong goba mabele a mangwe." 
1Corinthians15:38 Eupša Modimo o e nea mmele ka mo o mo ratago, le peu e nngwe le e nngwe mmele wa yona." 
1Corinthians15:39 Nama ka moka ga se nama e tee, eupša go na le nama ya batho, e nngwe ya dibata, e nngwe ya dihlapi le e nngwe ya dinonyana." 
1Corinthians15:40 Gape go na le mebele ya legodimo le mebele ya lefaseng, eupša letago la tša legodimo ke le tee, le letago la tša lefaseng ke le lengwe." 
1Corinthians15:41 Go na le letago le tee la letšatši, le letago le lengwe la ngwedi, le letago le lengwe la dinaledi." 
1Corinthians15:42 Go bjalo le ka tsogo ya bahu. Go lema bomenetša; e tsošwa e sa senyege; 
1Corinthians15:43 E bjetšwe ka makgapha; e tsošwa ka letago; e bjalwa ka go fokola; e tsošwa ka kgapeletšo: 
1Corinthians15:44 Mmele wa tlhago o bjetšwe; e fetoga mmele wa moya. Go na le mmele wa tlhago, gomme go na le mmele wa semoya." 
1Corinthians15:45 Go ngwadilwe gwa thwe: “Motho wa pele Adama o dirilwe moya o phelago; Adama wa mafelelo o ile a dirwa moya o neago bophelo. 
1Corinthians15:46 Lega go le bjalo, seo e be e se mathomo a dilo tša moya, eupša e be e le tša tlhago; gomme ka morago seo e lego sa moya." 
1Corinthians15:47 Motho wa pele ke wa lefase, wa lefase; monna wa bobedi ke Morena yo a tšwago legodimong." 
1Corinthians15:48 Go etša ka dilo tša lefaseng, go na le dilo tša lefaseng; go etša ge go le bjalo ka ba legodimong, ba bjalo le ba legodimong." 
1Corinthians15:49 Ge e ba re rwele seswantšho sa batho ba lefase, re tla rwala le seswantšho sa ba legodimong." 
1Corinthians15:50 Bjale bana bešo, ke bolela se gore nama le madi di ka se kgone go tšea bohwa bja Mmušo wa Modimo; le se se senyegago ga se abe bohwa bja go se bole." 
1Corinthians15:51 Bonang, ke le botša sephiri; Re ka se robale ka moka, eupša ka moka re tla fetošwa." 
1Corinthians15:52 Ka motsotswana, ka go panya ga leihlo, ka phalafala ya mafelelo, gobane phalafala e tla lla, bahu ba tla tsošwa ba sa senyege, gomme rena re tla fetoga." 
1Corinthians15:53 Gobane se se bolegago se swanetše go apara go se bole, gomme se se hwago se swanetše go apara se se sa hwego." 
1Corinthians15:54 Eupša ge se se senyegego se apere se se sa bolego, gomme se se hwago se apere se se sa hwego, gona go tla phethwa polelo ye e ngwadilwego: “Lehu le metšwa ka phenyo.”" 
1Corinthians15:55 Wena lehu, go hlaba ga gago go kae? Wena lebitla, phenyo ya gago e kae?" 
1Corinthians15:56 Sehlaba sa lehu ke kwešišo; mme maatla a sebe ke molao. 
1Corinthians15:57 Eupša a re lebogwe Modimo yo a re neago phenyo ka Morena wa rena Jesu Kriste. 
1Corinthians15:58 Ka baka leo, bana bešo ba rategago, le tieleng, le sa šišinyegego, le dulago le ata modirong wa Morena, ka ge le tseba gore mošomo wa lena ga se wa lefeela Moreneng." 
1Corinthians16:1 Bjale mabapi le phuthego ya bakgethwa, bjalo ka ge ke laetše diphuthego tša Galatia, le dira bjalo." 
1Corinthians16:2 Letšatšing la pele la beke, yo mongwe le yo mongwe wa lena a dule ntlong ya gagwe, go etša ge Modimo a mo atlegile, gore ge ke etla go se be le dikopano." 
1Corinthians16:3 Ge ke etla, mang le mang yo le tlago go mo amogela ka mangwalo a lena, ke tla ba roma gore ba tliše botho bja lena Jerusalema." 
1Corinthians16:4 Ge e ba go swanetše gore le nna ke sepele, ba tla sepela le nna." 
1Corinthians16:5 Eupša ke tla tla go lena ge ke phatša Matsedonia, gobane ke phatša Matsedonia." 
1Corinthians16:6 Gomme e ka ba gore ke tla dula, ee, gomme ka fetša marega le lena, gore le tle le ntliše leetong la ka gohle mo ke yago gona." 
1Corinthians16:7 Gobane bjale nka se le bone tseleng; eupša ke holofela go dula le lena lebakanyana, ge Morena a mo dumelela." 
1Corinthians16:8 Eupša ke tla dula Efeso go fihla ka Pentekoste. 
1Corinthians16:9 Gobane ke buletšwe mojako o mogolo le wa go šoma, gomme go na le manaba a mantši." 
1Corinthians16:10 Bjale ge e ba Timotheo a etla, le bone gore a be le lena a sa boife, gobane o dira modiro wa Morena go etša ge le nna ke dira." 
1Corinthians16:11 Ka gona anke go se be le motho yo a mo nyatšago, eupša a mo sepedišeng ka khutšo gore a tle go nna, gobane ke mo lebeletše le bana babo rena." 
1Corinthians16:12 Bjale mabapi le Apollo ngwanešo, ke mo kgothaleditše ka matla gore a tle go lena le bana babo rena; eupša o tla tla ge a hwetša sebaka." 
1Corinthians16:13 Le phakgame, emang le tiile tumelong, le tlogele bjalo ka batho, le tie." 
1Corinthians16:14 Dilo tša gago ka moka di dirwe ka lerato. 
1Corinthians16:15 Bjale bana bešo, ke a le kgopela, (le tseba ntlo ya Stefana gore ke dithakangwaga tša Akaya, le gore ba lemaletše bodiredi bja bakgethwa)." 
1Corinthians16:16 Gore le ikokobeletše ba bjalo le go yo mongwe le yo mongwe yo a re thušago le yo a šomago ka thata. 
1Corinthians16:17 Ke thabišwa ke go tla ga Stefanase, Fortunato le Akaiko, ka gobane ba go hlaeletše. Gobane seo o bego o se hloka, ba go file sona." 
1Corinthians16:18 Gobane ba lapološitše moya wa ka le wa lena. 
1Corinthians16:19 Dikereke tša Asia di a le dumediša. Aquila le Perisila ba le dumediša kudu ka Morena, le phuthego yeo e lego ka ntlong ya bona." 
1Corinthians16:20 Bana babo rena ka moka ba a le dumediša. Dumedišanang ka katlo e kgethwa. 
1Corinthians16:21 Tumedišo ya nna Paulo ka seatla sa ka. 
1Corinthians16:22 Ge motho a sa rate Morena Jesu Kriste, a e be Anathema Maranatha." 
1Corinthians16:23 Mogau wa Morena wa rena Jesu Kriste a be le lena. 
1Corinthians16:24 Lerato la ka le be le lena ka moka go Kriste Jesu. Amene. (Lengwalo la mathomo leo le yago go Bakorinthe le ngwadilwe go tšwa Filipi ke Stephanase le Fortunatus le Akaiko le Timotheo). 
2Corinthians1:1 Paulo, moapostola wa Jesu Kriste ka thato ya Modimo, le Timotheo ngwanešo, go phuthego ya Modimo ya Korinthe le bakgethwa ka moka bao ba lego Akaya ka moka." 
2Corinthians1:2 Mogau le khutšo go lena go tšwa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Kriste. 
2Corinthians1:3 A go tumišwe Modimo le Tatago Morena wa rena Jesu Kriste, Tatago kgaugelo le Modimo wa khomotšo yohle;" 
2Corinthians1:4 ke yena a re homotšago ditlaišegong tša rena ka moka, gore re kgone go homotša bao ba lego ditlaišegong le ge e le dife, ka khomotšo yeo rena ka noši re homotšwago ka yona ke Modimo." 
2Corinthians1:5 Gobane bjalo ka ge ditlaišego tša Kriste di atile go rena, ka tsela yeo khomotšo ya rena e atile ka Kriste." 
2Corinthians1:6 Bjale ge e ba re tlaišega, ke bakeng sa khomotšo le phološo ya lena, bao ba re tsebago ka baka la go kgotlelela ditlaišego tšeo le rena re tlaišwago ke tšona; goba ge re homotšwa, ke go homotšwa le phološo ya lena." 
2Corinthians1:7 Kholofelo ya rena go lena e tiile, re tseba gore bjalo ka ge le tšea karolo ditlaišegong, le lena le tla ba khomotšo." 
2Corinthians1:8 Bana bešo, ga re rate gore le sa tsebe ka ga masetla-pelo a rena ao a re wetšego Asia, gore re tshwenyegile kudu moo re ilego ra itlhoboga le bophelo." 
2Corinthians1:9 Eupša rena ka noši re be re ahlolelwa lehu, gore re se itshepe, eupša re holofetše Modimo yo a tsošago bahu." 
2Corinthians1:10 Ke yena a re hlakodišitšego lehung le legolo gakaakaa, gomme o a re hlakodiša; yo re holofelago gore o tla sa re phološa;" 
2Corinthians1:11 Le lena le re thušago gotee ka go re rapelela, e le gore ba bantši ba re leboge ka baka la mpho yeo re e neilwego ka batho ba bantši." 
2Corinthians1:12 Gobane lethabo la rena ke bohlatse bja letswalo la rena, gore re boledišana lefaseng ka bohlale bja nama, eupša ka botho bja Modimo." 
2Corinthians1:13 Gobane ga re le ngwalele selo ge e se seo le se balago goba le se amogelago; gomme ke holofela gore le tla dumela go fihla bofelong; 
2Corinthians1:14 Gobane ge e ba le lena le re amogetše ka tsela ye, re ile ra thaba ka lena, go etša ge le ile la thaba letšatšing la Morena Jesu." 
2Corinthians1:15 Ka kgodišego ye ke be ke ikemišeditše go tla go lena pele, gore le tle le be le mohola wa bobedi;" 
2Corinthians1:16 Ke fete ka lena go ya Matsedonia, ke boe go tšwa Matsedonia go lena, le go lena gore ke išwe tseleng ya ka ya go leba Judea." 
2Corinthians1:16 Ke fete ka lena go ya Matsedonia, ke boe go tšwa Matsedonia go lena, le go lena gore ke išwe tseleng ya ka ya go leba Judea." 
2Corinthians1:17 Ge e ba ke na le tshekamelo e bjalo, na ke diriša seetša? goba dilo tšeo ke di rerilego, na ke di rera go ya ka nama, gore go nna go be le ee, ee, le ee, ee?" 
2Corinthians1:18 Eupša ka ge Modimo e le wa therešo, lentšu la rena go lena e be e se ee le aowa." 
2Corinthians1:19 Gobane Morwa wa Modimo, Jesu Kriste, yo a boletšwego gare ga lena ke nna le Silevano le Timotheo, e be e se ee le aowa, eupša go yena e be e le ee." 
2Corinthians1:20 Gobane dikholofetšo ka moka tšeo Modimo a di tshepišitšego ka yena ke ee, gomme go yena Amen, go tagafatšwa ga Modimo ka rena." 
2Corinthians1:21 Bjale yo a re tiilego gotee le lena go Kriste, a re tlotša, ke Modimo;" 
2Corinthians1:22 Le yena o re tiišitšego, a re nea moya wa go tia dipelong tša rena." 
2Corinthians1:23 Go feta moo, ke bitša Modimo gore e be bohlatse moyeng wa ka gore ga se ka tla Korinthe go le gadiša." 
2Corinthians1:24 E sego gore re na le bogoši godimo ga tumelo ya lena, eupša re bathuši ba lethabo la lena. Gobane o be a eme ka tumelo." 
2Corinthians2:1 Eupša ka noši ke ile ka ikemišetša gore ke se boele go lena ke imela. 
2Corinthians2:2 Gobane ge nka le nyamiša, gona ke mang yo a nthabišago ge e se yo a nyamišago ke nna?" 
2Corinthians2:3 Ke le ngwaletše sona se, gore ge ke etla, ke se ke ka ba le manyami go bao ke swanetšego go ba thabiša; ke na le tshepo go lena ka moka, gore lethabo la ka ke lethabo la lena ka moka." 
2Corinthians2:4 Gobane ke le ngwaletše ka megokgo e mentši ka baka la tlaišego e ntši le tlalelo ya pelo; e sego gore le nyamišwe, eupša e le gore le tsebe lerato leo ke le ratago kudu go lena." 
2Corinthians2:5 Eupša ge e ba motho yo mongwe yo a bakišitšego manyami, o nkwešitše bohloko, eupša ka karolo e itšego, e le gore ke se ke ka le lefiša ka mo go feteletšego ka moka ga lena." 
2Corinthians2:6 Motho yo bjalo o lekane kotlo ye, yeo a e dirilego." 
2Corinthians2:7 Ka gona le swanetše go mo lebalela le go mo homotša, e le gore motho yo bjalo a se ke a metšwa ke manyami a feteletšego." 
2Corinthians2:8 Ka baka leo ke le kgopela gore le tiišetše lerato la lena go yena. 
2Corinthians2:9 Gobane le nna ke ngwadile go yona, gore ke tsebe bohlatse bja lena, ge e ba le kwa dilong tšohle." 
2Corinthians2:10 Ba le lebalelago selo le ge e le sefe, le nna ke a mo lebalela. Gobane ge e ba ruri ke lebaletše selo, gona ke lebaletše seo ka baka la lena pele ga Kriste;" 
2Corinthians2:11 Ka go rialo Sathane ga a re kgahlwe gabotse, ka gobane ga re tsebe maano a gagwe." 
2Corinthians2:12 Bjale ge ke tlile kua Troase ka baka la Ebangedi ya Kriste, le ge ke buletšwe mojako Moreneng." 
2Corinthians2:13 Ke be ke se na khutšo moyeng wa ka, ka gobane ga se ka hwetša Tito ngwanešo, eupša ka ba laela, ka ya Matsedonia. Eupša ka ba laelana ka ya Matsedonia." 
2Corinthians2:14 Bjale a re lebogwe Modimo, yo a re fenyago ka mehla ka Kriste, gomme a bonagatša monkgo wa tsebo ya gagwe ka rena mafelong ka moka." 
2Corinthians2:15 Gobane re monkgo o bose wa Kriste go Modimo, go bao ba phološitšwego le bao ba hwelelago." 
2Corinthians2:16 Go yena re monkgo wa lehu go fihla lehung; gomme go yo mongwe monkgo wa bophelo go ya bophelong. Gomme ke mang yo a lekanego ka dilo tše? 
2Corinthians2:17 Gobane ga re senye lentšu la Modimo, eupša re bolela ka go botega, eupša re bolela ka Kriste mahlong a Modimo." 
2Corinthians3:1 Na re thoma gape go itheta? goba re hloka, bjalo ka ba bangwe, mangwalo a theto go lena, goba mangwalo a theto go tšwa go lena?" 
2Corinthians3:2 O lengwalo la rena, le ngwadilwego dipelong tša rena, le tsebjago le go balwa ke batho ka moka." 
2Corinthians3:3 Ka ge le boletšwe gabotse gore le lengwalo la Kriste leo le hlankelwago ke rena, leo le sa ngwalwago ka enke, eupša ka Moya wa Modimo yo a phelago. E sego godimo ga matlapa a maswika, eupša godimo ga matlapa a nama ya pelo." 
2Corinthians3:4 Re na le kholofelo e bjalo go Modimo ka Kriste. 
2Corinthians3:5 E sego gore re lekane ka borena gore re nagane selo le ge e le sefe bjalo ka rena ka noši; eupša go lekana ga rena go tšwa go Modimo; 
2Corinthians3:6 le yena o re dirilego badiredi ba kgwerano ye mpsha; e sego ya tlhaka, eupša ya Moya; gobane tlhaka e a bolaya, eupša moya o a phela." 
2Corinthians3:7 Eupša ge e ba tirelo ya lehu, yeo e ngwadilwego le yeo e betlilwego maswikeng, e be e le ya letago kudu, moo bana ba Isiraele ba bego ba sa kgone go bona sefahlego sa Moshe ka go tia bakeng sa letago la sefahlego sa gagwe; letago le le be le swanetše go fedišwa;" 
2Corinthians3:8 Bodiredi bja moya bo tla ba bja letago bjang? 
2Corinthians3:9 Gobane ge e ba tirelo ya go ahlola e le letago, tirelo ya toko e feta kudu letago." 
2Corinthians3:10 Gobane le se se dirilwego letago se be se se na letago tabeng ye, ka baka la letago le le phagametšego." 
2Corinthians3:11 Gobane ge e ba se se fedišitšwego se be se le letago, se se šetšego se na le letago kudu." 
2Corinthians3:12 Go tloga bjale re na le kholofelo ye bjalo, ka polelo ye kgolo le ye e kwagalago." 
2Corinthians3:13 E sego bjalo ka Moshe yo a mo apešitšego seširo sefahlegong, gore bana ba Isiraele ba se kgone go lebelela ka go tia bofelong bja seo se fedišitšwego." 
2Corinthians3:14 Eupša menagano ya bona e ile ya foufatšwa, gobane go fihla le lehono seširo seo se sa tlošwa ge go balwa Testamente ya kgale; seširo se se tlošitšwe go Kriste." 
2Corinthians3:15 Eupša go fihla le lehono ge Moshe a balwa, seširo se le godimo ga dipelo tša bona." 
2Corinthians3:16 Eupša neng le neng ge e retologela go Jehofa, seširo se a tlošwa." 
2Corinthians3:17 Bjale Morena ke Moya woo, gomme moo Moya wa Morena o lego gona, go na le tokologo." 
2Corinthians3:18 Eupša ka moka ga rena, ka sefahlego se se bulegilego re bona letago la Morena bjalo ka galaseng, re fetošwa seswantšhong se se swanago go tloga letagong go ya go letago, bjalo ka ge e le ka Moya wa Morena." 
2Corinthians4:1 Ka gona, ka ge re na le bodiredi bjo, bjalo ka ge re amogetšwe kgaugelo, ga re lape;" 
2Corinthians4:2 Eupša le lahlile dilo tše di utilwego tša go se loke, la se sepele ka bohwirihwiri, le ge e le go swara lentšu la Modimo ka boradia; eupša ka go bonagatša therešo re itlhatselela letswalong la motho yo mongwe le yo mongwe mahlong a Modimo." 
2Corinthians4:3 Eupša ge e ba Ebangedi ya rena e utilwe, e utilwe go bao ba timetšego." 
2Corinthians4:4 Modimo wa lefase le o foufaditše menagano ya bao ba sa dumelego go bona, gore seetša sa Ebangedi ya letago ya Kriste, yo e lego seswantšho sa Modimo, se se ke sa ba bonegela." 
2Corinthians4:5 Gobane ga re bolele ka borena, eupša ke Kriste Jesu Morena; le rena ka noši re le bahlanka ba lena ka baka la Jesu." 
2Corinthians4:6 Gobane Modimo, yo a laetšego gore seetša se bonege leswiswing, o bonegetše dipelong tša rena, gore a bone seetša sa tsebo ya letago la Modimo sefahlegong sa Jesu Kriste." 
2Corinthians4:7 Eupša re na le letlotlo le ka dibjaneng tša letsopa, e le gore matla a mabotse e be a Modimo, e sego a rena." 
2Corinthians4:8 Re tshwenyega ka mahlakoreng ka moka, eupša ga re nyame; ba gakanegile, eupša e sego ka go itlhoboga;" 
2Corinthians4:9 Kgobokanang, le se ke la lokolla; e epetšwe mobung, eupša ga se ya fedišwa;" 
2Corinthians4:10 Ka mehla re rwala mmeleng wa go hwa ga Morena Jesu, gore bophelo bja Jesu le bjona bo bonagale mmeleng wa rena." 
2Corinthians4:11 Gobane rena ba ba phelago re gafelwa lehung ka mehla ka baka la Jesu, gore bophelo bja Jesu le bjona bo bonagale nameng ya rena yeo e hwago." 
2Corinthians4:12 Ka gona, lehu le šoma go rena, eupša bophelo le šoma go lena." 
2Corinthians4:13 Re na le moya o swanago wa tumelo, go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: “Ke dumetše gomme ka bolela; le rena re a dumela, ka fao le rena re a bolela;" 
2Corinthians4:14 Ka ge re tseba gore yo a tsošitšego Morena Jesu o tla re tsoša le rena ka Jesu, a re tšweletša le lena." 
2Corinthians4:15 Gobane dilo tšohle di dirilwe ka baka la lena, e le gore kgaugelo e atile ka baka la ba bantši, e be e ata ditebogo bakeng sa letago la Modimo." 
2Corinthians4:16 Ke ka baka leo re sa ineelego; eupša le ge motho wa rena wa ka ntle a ka timela, motho wa ka gare o mpshafatšwa letšatši le letšatši." 
2Corinthians4:17 Gobane tlaišego ya rena ye bofefo, yeo e lego ya nakwana, e re direla boima bjo bo fetago kudu le bjo bo sa felego bja letago;" 
2Corinthians4:18 Ge re sa hlokomele dilo tše di bonwago, eupša re beile mahlo a rena go dilo tše di sa bonwego; gobane dilo tše di bonagalago ke tša nakwana; eupša tše di sa bonwego ke tša neng le neng." 
2Corinthians5:1 Gobane re a tseba gore ge nkabe ntlo ya rena ya lefaseng ya tabernakele ye e ka phatlalatšwa, re na le moago wa Modimo, ntlo yeo e sego ya dirwa ka diatla, ya ka mo go sa felego magodimong." 
2Corinthians5:2 Gobane ka se re fegelwa, re kganyoga go apara ntlo ya rena yeo e tšwago legodimong." 
2Corinthians5:3 Ge e ba re apere re ka se hwetšwe re sa apara. 
2Corinthians5:4 Gobane rena bao re lego ka gare ga tabarenakeleng ye re a fegelwa re imelwa; 
2Corinthians5:5 Bjale yo a re šometšego sona taba ye ke Modimo, yo le yena a re filego moya wa go fišega." 
2Corinthians5:6 Ka gona re dula re ikholofela, re tseba gore ge re sa le gae mmeleng, ga re gona go Morena." 
2Corinthians5:7 (Gobane re sepela ka tumelo, e sego ka pono)." 
2Corinthians5:8 Ke re re na le kgodišego, gomme re ikemišeditše go se be gona mmeleng le go ba gona le Morena." 
2Corinthians5:9 Ka baka leo le rena re šoma ka thata, gore re amogelwe ke yena, go sa šetšwe gore re be gona goba re se gona." 
2Corinthians5:10 Gobane ka moka ga rena re swanetše go tšwelela pele ga sedulo sa kahlolo sa Kriste; gore yo mongwe le yo mongwe a amogele dilo tše di dirilwego mmeleng wa gagwe, go ya ka tše a di dirilego, e ka ba tše botse goba tše mpe." 
2Corinthians5:11 Ka gona re tseba go boifa Morena, re kgodiša batho; eupša go rena go utollwa; gomme ke tshepa gore e utolotšwe le matswalo a lena." 
2Corinthians5:12 Gobane ga re ikgafa go lena gape, eupša re le nea sebaka sa go ikgantšha ka baka la rena, e le gore le tle le arabe bao ba ikgantšhago ka ponagalo e sego ka dipelo." 
2Corinthians5:13 Gobane le ge re hlakahlakane, ke go Modimo; ge re le šedi, seo ke taba ya gago." 
2Corinthians5:14 Gobane lerato la Kriste le re gapeletša; gobane re ahlola se, ge e ba motho o tee a hwetše bohle, gona bohle ba be ba hwile." 
2Corinthians5:15 Le gore o hwetše bohle, gore bao ba phelago ba se ke ba iphelela, eupša ba phele go yo a ba hwetšego gomme a tsoga." 
2Corinthians5:16 Ka gona go tloga bjale ga re tsebe motho ka mokgwa wa nama. Ee, le ge re tsebile Kriste go ya ka nama, fela bjale ga re sa mo tseba." 
2Corinthians5:17 Ka gona ge motho a le go Kriste, ke sebopiwa se sefsa. Bona, dilo ka moka di fetogile tše mpsha." 
2Corinthians5:18 Dilo ka moka di tšwa go Modimo, yo a re boelanyago le yena ka Jesu Kriste, gomme a re nea bodiredi bja poelano." 
2Corinthians5:19 Gore Modimo o be a le go Kriste, a boelanya lefase le yena, a sa ba bale dikarogo tša bona; gomme a re tshepiša lentšu la poelano." 
2Corinthians5:20 Bjale re batseta ba Kriste, bjalo ka ge eka Modimo o le lopa ka rena. Ka go rapela legatong la Kriste, boelana le Modimo." 
2Corinthians5:21 Gobane o mo dirile sebe ka baka la rena, yo a bego a sa tsebe sebe; gore re tle re dirwe toko ya Modimo ka yena." 
2Corinthians6:1 Ka gona, bjalo ka bašomi mmogo le yena, re le kgopela le gore le se amogele mogau wa Modimo ka lefeela." 
2Corinthians6:2 Gobane o re: Ke go kwele ka nako ye e amogetšwego, gomme ka letšatši la phološo ke go thušitše." 
2Corinthians6:3 O se ke wa nea sebaka sa go kgopša ka selo, gore bodiredi bo se ke bja bewa molato;" 
2Corinthians6:4 Eupša re swanetše go ikgahliša dilong tšohle, re le bahlanka ba Modimo, ka go se fele pelo kudu, ditlaišegong, ditlhokegong le ditlaišegong." 
2Corinthians6:5 Ba otlwa, ba golegwa, ba golegwa, ka meferefere, ka mošomo, ka go hlapetša, ka go ikona dijo;" 
2Corinthians6:6 ka go hlweka, ka tsebo, ka go se fele pelo, ka botho, ka Moya o Mokgethwa, ka lerato le le sa itirago;" 
2Corinthians6:7 Ka lentšu la therešo, ka maatla a Modimo, ka dibetša tša toko ka letsogong le letona le ka go le letshadi." 
2Corinthians6:8 Ka letago le go hlompšha, ka pego e mpe le pego e botse: bjalo ka bafora, eupša e le ba therešo;" 
2Corinthians6:9 E le bao ba sa tsebjego, eupša ba tsebja kudu; re phela bjalo ka ge re ehwa, gomme bona, re phela; bjalo ka ge ba otilwe e bile ba sa bolawe;" 
2Corinthians6:10 E le bao ba nyamilego, eupša ba thabile ka mehla; bjalo ka badiidi, le ge go le bjalo ba humiša ba bantši; go feta go se be le selo, le ge go le bjalo go ba le tšohle." 
2Corinthians6:11 Lena Bakorinthe, molomo wa rena o le bulegile, dipelo tša rena di godišitšwe." 
2Corinthians6:12 Ga o tshwenyege ka rena, eupša o tshwenyegile ka mpa ya gago." 
2Corinthians6:13 Eupša bjale e le tefo ya yona, (ke bolela bjalo ka bana ba ka), le lena le godišitšwe." 
2Corinthians6:14 Le se ke la kgomagana le bao ba sa dumelego jokong, gobane toko le go se loke go na le kopanelo efe? gomme seetša se na le selalelo sefe le leswiswi?" 
2Corinthians6:15 Gomme Kriste o na le kwano efe le Beliale? goba modumedi o na le kabelo efe le yo a sa dumelego? 
2Corinthians6:16 Gomme tempele ya Modimo e na le kwano efe le medingwana? gobane o tempele ya Modimo yo a phelago; bjalo ka ge Modimo a boletše: Ke tla dula go tšona, ka sepela go tšona; ke tla ba Modimo wa bona, le bona e tla ba setšhaba sa ka." 
2Corinthians6:17 Ke ka baka leo, tšwang gare ga bona, le arogane,” Go bolela Jehofa, gomme le se ke la kgwatha selo seo se sa hlwekago; gomme ke tla go amogela," 
2Corinthians6:18 O tla ba Tate go lena, gomme le tla ba barwa le barwedi go nna, go bolela Morena Ramaatlaohle." 
2Corinthians7:1 Ka gona, ka ge re na le dikholofetšo tše, baratiwa, a re itlhwekišeng ditšhila ka moka tša nama le moya, re phethagatšeng bokgethwa ka go boifa Modimo." 
2Corinthians7:2 Re amogetše; ga se ra foša motho, ga se ra senya motho, ga se ra fora motho." 
2Corinthians7:3 Ga ke bolele se e le go le ahlola, ka gobane ke boletše pele gore le dipelong tša rena gore le hwe gotee le go phela gotee." 
2Corinthians7:4 Sebete sa ka go lena ke se segolo, go ikgantšha ga ka go lena ke mo gogolo;" 
2Corinthians7:5 Gobane ge re fihla Matsedonia, nama ya rena ga se ya khutša, eupša re be re tshwenyegile ka mahlakoreng ka moka. Ka ntle go be go na le dintwa, ka gare go be go na le letšhogo." 
2Corinthians7:6 Le ge go le bjalo Modimo, yo a homotšago bao ba lahlilwego, o re homotše ka go tla ga Tito;" 
2Corinthians7:7 Le gona e sego ka go tla ga gagwe feela, eupša gape le ka khomotšo yeo a ilego a homotšwa ka yona ge a be a re botša kganyogo ya lena e tseneletšego, le go lla ga lena, le monagano wa lena o fišegago, mollo ka go nna; e le gore ke thabe kudu." 
2Corinthians7:8 Gobane le ge ke le kwešitše bohloko ka lengwalo la ka, ga ke sokologe, le ge ke sokologile; gobane ke bona gore lengwalo lona leo le le nyamišitše, ge e ba e le ka lebakanyana." 
2Corinthians7:9 Bjale ga ke thabele gore le ile la nyamišwa, eupša ke thaba ka ge le ile la nyama go sokologa; gobane o nyamišitšwe ke Modimo, mo o ka se re dirego bošula." 
2Corinthians7:10 Gobane manyami a go boifa Modimo a tliša tshokologo ya phološo gore re se sokologe. 
2Corinthians7:11 Gobane bonang sona taba ye, gore o ile wa nyamišwa ka tsela ya go boifa Modimo, ke tlhokomelo ya mohuta mang yeo e go tšweleditšego, ee, tlhwekišo ya gago, ee, kgalefo ye kgolo, ee, poifo ye kgolo, ee, phišego ye kgolo, ee, phišego ye kgolo gakaakang, ee, go itefeletša gakaakang! Dilong tšohle le amogetše go ba molaleng tabeng ye." 
2Corinthians7:12 Ka gona le ge ke le ngwaletše, ga se ka ngwala ka baka la molato wa gagwe yo a dirilego bobe goba ka baka la molato wa gagwe yo a ilego a tlaišwa, eupša e le gore tlhokomelo ya rena ka lena pele ga Modimo e le bonagale go lena." 
2Corinthians7:13 Ka baka la boiketlo bja rena re ile ra thaba kudu ka baka la lethabo la Tito, ka gobane moya wa gagwe o lapološitšwe ke lena ka moka." 
2Corinthians7:14 Gobane ge e ba ke mo ikgantšha ka lena, ga ke hlabje ke dihlong; eupša bjalo ka ge re le boditše dilo ka moka ka therešo, ka mo go swanago boikgantšho bja rena bjo ke bo dirilego pele ga Tito, bo hwetšwa e le therešo." 
2Corinthians7:15 Borato bja gagwe bja ka gare ke bjo bogolo kudu go lena, mola a sa gopola kamoo le mo amogelago ka gona ka poifo le go thothomela." 
2Corinthians7:16 Ka gona ke thabela gore ke le bota dilong tšohle. 
2Corinthians8:1 Go feta moo, bana bešo, re le tsebiša ka botho bja Modimo bjo bo neilwego diphuthego tša Matsedonia;" 
2Corinthians8:2 Bona kamoo tekong e kgolo ya tlaišego, lethabo le legolo la bona le bodiidi bja bona bjo bo tseneletšego di ilego tša ata go fihla go mahumo a bona a go rata." 
2Corinthians8:3 Gobane go ya ka maatla a bona, ke a hlatsela, ee, le go feta maatla a bona, ba be ba rata ka bobona;" 
2Corinthians8:4 Re rapela ka go tšwa pelong gore re amogele mpho le kopanelo ya bodiredi bja bakgethwa. 
2Corinthians8:5 Gomme se ba se dirile, e sego bjalo ka ge re be re holofetše, eupša pele ba ile ba ineela go Morena, le go rena ka thato ya Modimo." 
2Corinthians8:6 Ka gona re ile ra kganyoga Tito gore go etša ge e be e le wa pele, ka mo go swanago le yena a phethagatše kgaugelo yeo go lena." 
2Corinthians8:7 Eupša bjalo ka ge le ata dilong tšohle, tumelong, polelong, tsebong, mafolofolong ka moka le leratong la lena go rena, le bone gore le ata ka botho bjo." 
2Corinthians8:8 Ga ke bolele ka taelo, eupša ke bolela ka go bolela ka go se kgaotše ga ba bangwe, le go le bontšha potego ya lerato la lena." 
2Corinthians8:9 Gobane le tseba kgaugelo ya Morena wa rena Jesu Kriste, gore le ge a be a humile, o ile a diila ka baka la lena, gore le hume ka bodiidi bja gagwe." 
2Corinthians8:10 Ka se ke nea keletšo ya ka, gobane go hola lena bao le thomilego pele, e sego feela go dira, eupša gape le go ba pele ngwageng o fetilego." 
2Corinthians8:11 Bjale dira tiro ya yona; gore ge nkabe go be go na le go ikemišetša go kganyoga, gona go ka ba le papadi go tšwa go seo o nago le sona." 
2Corinthians8:12 Gobane ge e ba go itokišetša go le gona, go amogelega go ya ka seo motho a nago le sona, e sego go ya ka seo motho a se nago sona." 
2Corinthians8:13 Gobane ga ke re ba bangwe ba a sedimošwa gomme lena le mathateng. 
2Corinthians8:14 Eupša ka go lekana, gore bjale mo nakong ye bontši bja lena e be sehlabelo sa bohloki bja bona, gore bontši bja bona le bjona e be kabo ya bohloki bja lena, gore go be le tekatekano." 
2Corinthians8:15 Go etša ge go ngwadilwe gwa thwe: “Yo a bego a kgobokeditše tše ntši o be a se na selo; gomme yo a kgoboketšago tše nnyane a ka se hlaele selo. 
2Corinthians8:16 Eupša a re lebogwe Modimo yo a le beilego tlhokomelo e swanago pelong ya Tito ka baka la lena. 
2Corinthians8:17 Gobane le amogetše keletšo ye; eupša ka ge a be a le kgole kudu pele, O ile a ya go wena ka boikgethelo bja Gagwe." 
2Corinthians8:18 Re rometše ngwanabo rena yo a retago Ebangedi kerekeng e nngwe le e nngwe; 
2Corinthians8:19 Le gona e sego seo feela, eupša le yena yo a kgethilwego ke diphuthego gore a sepele le rena ka mogau wo, wo o laolago ke rena go tumiša Morena yena, le go tsebatša monagano wa lena wo o itokišitšego." 
2Corinthians8:20 Phema se, gore go se be le motho yo a re hwetšago diphošo ka bontši bjo re itapišago." 
2Corinthians8:21 Nea dilo ka potego, e sego feela mahlong a Jehofa, eupša gape le mahlong a batho." 
2Corinthians8:22 Re rometše ngwanabo rena le bona, yoo gantši re ilego ra mmontšha e le yo a fišegago dilong tše dintši, eupša bjale a fišegela kudu, ka baka la kholofelo e kgolo yeo ke nago le yona go lena." 
2Corinthians8:23 Ge e ba motho a botšiša ka Tito, ke modirišani wa ka le mošomi-gotee le wena; goba bana babo rena ba kgopela, ke baromiwa ba dikereke le letago la Kriste." 
2Corinthians8:24 Ke ka baka leo o ba hlatsetše pele ga diboka ka lerato la gago le la go ikgantšha ga rena ka lena. 
2Corinthians9:1 Gobane mabapi le bodiredi go bakgethwa, ga go nyakege gore ke le ngwalele." 
2Corinthians9:2 Gobane ke tseba kamoo menagano ya lena e lego pele, yeo ke ikgantšhago ka lena go batho ba Matsedonia, gore Akaya o be a itokišitše ngwageng o fetilego; gomme phišego ya gago e tsošitše ba bantši." 
2Corinthians9:3 Eupša ke romile bana babo rena gore go ikgantšha ga rena ka lena go se be lefeela tabeng ye; gore, bjalo ka ge ke boletše, le tle le itokišetše;" 
2Corinthians9:4 Gobane ge e ba yo mongwe wa Matsedonia a ka tla le nna gomme a le hwetša le sa itokišeletša, re tla hlabja ke dihlong ka baka la go ikgantšha mo ga kgodišego." 
2Corinthians9:5 Ka gona ke ile ka bona go le bohlokwa gore ke lopa bana babo rena gore ba ye pele go lena gomme ba bušetše e sa le pele botho bjo le bo holofeditšego pele, e le gore bjona bo itokišetše e le taba ya botho, go bjalo ka ge eka ga se bja tšwa megabarung." 
2Corinthians9:6 Eupša se ke se bolela: Yo a bjalago ka go se nene o tla buna ka mo gonyenyane; yo a bjalago ka bontši, le yena o tla buna ka bontši." 
2Corinthians9:7 Yo mongwe le yo mongwe a dire ka mo a ikemišeditšego ka pelong ya gagwe; e sego ka go se rate goba ka go nyakega, ka gobane Modimo o rata monei yo a thabilego." 
2Corinthians9:8 Modimo o kgona go le ata botho ka moka; gore lena ka mehla le e-na le tshwanelo ka moka dilong tšohle, le tle le atle modirong o mongwe le o mongwe o mobotse." 
2Corinthians9:9 Bjalo ka ge go ngwadilwe gwa thwe: “O gašane, o file badiidi." 
2Corinthians9:10 Bjale yo a hlankelago mobjadi peu, o go direla bogobe, o atiša peu ya gago, o oketša dienywa tša toko ya gago." 
2Corinthians9:11 Re humišwa ka ditsela tšohle ka bontši ka baka la dilo tšohle tšeo re lebogago Modimo ka tšona. 
2Corinthians9:12 Gobane tirelo ya tirelo ye ga e fete fela bakgethwa ba hlokago, eupša e atile le ka ditebogo tše dintši go Modimo;" 
2Corinthians9:13 Mola ka go leka bodiredi bjo ba tagafatša Modimo ka baka la go ipolela ga lena go ikokobeletša Ebangedi ya Kriste, le kabo ya lena ka bolokologi go bona le batho bohle." 
2Corinthians9:14 Le ka thapelo ya bona bakeng sa lena, bao ba hlologelago kgaugelo ya Modimo go lena." 
2Corinthians9:15 Leboga Modimo ka mpho ya gagwe yeo e sa hlalosegego. 
2Corinthians10:1 Bjale nna Paulo ka bonna, ke le kgopela ka boleta le boleta bja Kriste, yo a lego tlase ga lena pele ga lena, eupša a se na le lena;" 
2Corinthians10:2 Eupša ke a le kgopela gore ke se ke ka ba le sebete ge ke le gona ka kgodišego yeo ke naganago gore ke na le sebete malebana le ba bangwe, bao ba re naganago bjalo ka ge eka re sepetše go ya ka nama." 
2Corinthians10:3 Gobane le ge re sepela ka nama, ga re lwe ka tsela ya nama." 
2Corinthians10:4 Gobane dibetša tša ntwa ya rena ga se tša nama, eupša ke tše matla ka Modimo go fihla go phušola dibo;" 
2Corinthians10:5 Le lahleng dikgopolo le selo se sengwe le se sengwe se se phagamego seo se ikgogomošago kgahlanong le tsebo ya Modimo, le go tliša dikgopolo ka moka bothopša gore ba kwe Kriste;" 
2Corinthians10:6 Le itokišetše go itefeletša ka go se kwe ka moka, ge go kwa ga gago go phethagala." 
2Corinthians10:7 Na o lebelela dilo ka ntle? Ge e ba motho le ge e le ofe a itshepa gore ke wa Kriste, a a nagane ka yena gape, gore, bjalo ka ge e le wa Kriste, le rena re ba Kriste." 
2Corinthians10:8 Gobane le ge nka ikgantšha kudu ka matla a rena ao Morena a re filego ona gore a re age, e sego bakeng sa go le fediša, nka se ke ka hlabja ke dihlong." 
2Corinthians10:9 E le gore ke sa bonagale ke leka go le tšhoša ka mangwalo a ka. 
2Corinthians10:10 Ba re mangwalo a gagwe ke a boima e bile a matla; eupša mmele wa gagwe o be o fokola gomme polelo ya gagwe e le ya lenyatšo. 
2Corinthians10:11 Motho yo bjalo a a nagane se, gore, bjalo ka ge re se gona ka mangwalo, le rena re tla ba bjalo ka ditiro ge re le gona." 
2Corinthians10:12 Gobane ga re na sebete sa go itira palo, goba go ipapetša le ba bangwe bao ba ikgantšhago. Eupša bao ba itekanyetšago ka bobona, ba itekantšha, ga se ba bohlale." 
2Corinthians10:13 Eupša re ka se ikgantšhe ka dilo tšeo di sa lekanywego, eupša re tla ikgantšha ka tekanyo ya pušo yeo Modimo a re abetšego yona, e lego tekanyo yeo e tlago go le fihlelelwa." 
2Corinthians10:14 Gobane ga re otlolle go feta tekanyo ya rena, bjalo ka ge eka ga se ra fihla go lena. Gobane re tlile go lena ka Ebangedi ya Kriste." 
2Corinthians10:15 Re sa ikgantšhe ka dilo tšeo di sa lekanywego, ke gore go ikgantšha ka maitapišo a batho ba bangwe; eupša re na le kholofelo, ge tumelo ya lena e gola, gore re tla godišwa ke lena go ya ka pušo ya rena;" 
2Corinthians10:16 Go bolela Ebangedi dileteng tšeo di lego ka mošola wa lena, le go se ikgantšhe ka lelokelelo la dilo tša motho yo mongwe tšeo re di lokišeditšwego." 
2Corinthians10:17 Eupša yo a ikgantšhago a ikgantšhe ka Morena. 
2Corinthians10:18 Gobane ga se yo a ikgantšhago yo a lekwago, eupša ke yo a ikgantšhago ka Morena." 
2Corinthians11:1 Ge Modimo a nkgotlelela bošilo bjo bonnyane, o nkgotlelela le ge go le bjalo." 
2Corinthians11:2 Gobane ke le hufegela ka lehufa la Modimo, gobane ke go beeleditše monna o tee, gore ke go tšweletše go Kriste bjalo ka kgarebe ye e hlwekilego." 
2Corinthians11:3 Eupša ke boifa gore ka tsela le ge e le efe, go etša ge noga e forile Efa ka bohwirihwiri bja yona, menagano ya lena e ka senyegelwa ke Kriste." 
2Corinthians11:4 Gobane ge e ba yo a tlago a bolela ka Jesu yo mongwe, yo re sa mo rerago, goba ge le amogela moya o mongwe wo le sa kago wa o amogela, goba Ebangedi ye nngwe yeo le sa e amogelago, le ka mo kgotlelela gabotse, le tseba gabotse molwetši." 
2Corinthians11:5 Gobane ke nagana gore ke be ke sa šale morago le baapostola ba bagolo. 
2Corinthians11:6 Eupša le ge ke be ke le yo a hlokago mekgwa, eupša ke be ke se na tsebo; eupša re kgethagaditšwe ka mo go feletšego gare ga lena ka ditsela tšohle." 
2Corinthians11:7 Na ke dirile molato ka go ikokobetša gore le phagamišwe, ka ge ke le boditše Ebangedi ya Modimo ka bolokologi?" 
2Corinthians11:8 Ke ile ka hula dikereke tše dingwe, ka di tšea moputso, gore ke le direle tirelo." 
2Corinthians11:9 Ge ke be ke le gona le lena e bile ke hloka, ke be ke sa kolota motho; gobane bana babo rena ge ba be ba etšwa Matsedonia, ba be ba nea tekanyo ya tlhokego ya ka; Ke itlhokomela." 
2Corinthians11:10 Go etša ge therešo ya Kriste e le go nna, ga go motho yo a ka nthibelago go ikgantšha mo dileteng tša Akaya." 
2Corinthians11:11 Ka baka la’ng? ka gore ga ke go rate? Modimo o a e tseba. 
2Corinthians11:12 Eupša seo ke se dirago, ke tla se dira, gore ke fediše mabaka go bao ba kganyogago mabaka; gore go seo ba ikgantšhago, ba hwetšwe go swana le rena." 
2Corinthians11:13 Gobane batho ba bjalo ke baapostola ba maaka, badiri ba boradia, ba iphetoša baapostola ba Kriste." 
2Corinthians11:14 Ga go makatše; gobane Sathane ka boyena o fetotšwe morongwa wa seetša. 
2Corinthians11:15 Ka gona ga se selo se segolo ge e ba badiredi ba gagwe le bona ba ka fetošwa go ba badiredi ba toko; bao bofelo bja bona bo tlago go ya ka mediro ya bona. 
2Corinthians11:16 Ke re gape: Go se be le motho yo a nkakago ke le setlaela; ge e ba go se bjalo, ntšee ke le setlaela, gore ke ikgantšhe ganyenyane." 
2Corinthians11:17 Seo ke se bolelago ga ke se bolele ka Morena, eupša bjalo ka bošilo, ka kgodišego ye ya go ikgantšha." 
2Corinthians11:18 Ka ge ba bantši ba ikgantšha go ya ka nama, le nna ke tla ikgantšha." 
2Corinthians11:19 Gobane le tlaišega ka lethabo ke mašilo, le le bohlale." 
2Corinthians11:20 Gobane tlaišego ke yo a go dirago makgoba, yo a go jago, yo a go thubago, yo a ikgogomošago, yo a go itiago sefahlegong." 
2Corinthians11:21 Ke bolela ka kgobošo, bjalo ka ge eka re fokola. Eupša kae le kae moo motho a nago le sebete, (ke bolela ka bošilo), le nna ke na le sebete." 
2Corinthians11:22 Na ke Baheberu? ke bjalo A ke Baisraele? ke bjalo A ke ditlogolo tša Aborahama? Le nna. 
2Corinthians11:23 Na ke badiredi ba Kriste? (Ke bolela bjalo ka setlatla) Ke go feta; mošomong o mogolo kudu, mabadi a sa lekanywego, dikgolegong gantši, mahu gantši." 
2Corinthians11:24 Ka makga a mahlano ke amogetše Bajuda dikotlo tše masomenne go tlošwa e tee. 
2Corinthians11:25 Ke bethilwe gararo ka dithupa, ka kgatlwa ka maswika gatee, ka robega ga sekepe gararo, bošego le mosegare ke bile bodibeng;" 
2Corinthians11:26 Maetong gantši, ba le kotsing go tšwa meetseng, kotsing ya bahlakodi, kotsing ya ditšhaba, kotsing ya ditšhaba, kotsi motseng, kotsing lešokeng, kotsing lewatleng, kotsing gare ga bana babo rena ba maaka;" 
2Corinthians11:27 Ka go lapa le go kwešwa bohloko, ka go phafoga gantši, ka tlala le lenyora, ka go ikona dijo gantši, ka go tonya le ka go hlobola." 
2Corinthians11:28 Ka ntle le dilo tšeo di lego ka ntle, tšeo di ntlhagelago letšatši le letšatši, e lego tlhokomelo ya diphuthego ka moka." 
2Corinthians11:29 Ke mang yo a fokolago, gomme nna ke sa fokola? ke mang yo a kgopišitšwego, gomme nna ke sa kgopiše?" 
2Corinthians11:30 Ge e ba ke nyaka letago, ke tla ikgantšha ka dilo tšeo di lego mabapi le mafokodi a ka." 
2Corinthians11:31 Modimo, Tatago Morena wa rena Jesu Kriste, yo a šegofaditšwego ka mehla, o a tseba gore ga ke bolele maaka." 
2Corinthians11:32 Kua Damaseko mmušiši yo a bego a le ka tlase ga kgoši Aretase a šireletša motse wa Badamaseko ka bahlabani, a rata go ntshwara." 
2Corinthians11:33 Ka lefasetere ka serotong ke ile ka theošetšwa fase ke lebotong gomme ka phonyokga go swara ga gagwe. 
2Corinthians12:1 Ka ntle le pelaelo, ga go na mohola go nna go ikgantšha. Ke tla tla dipono le dikutollo tše di tšwago go Morena." 
2Corinthians12:2 Ke tseba monna yo a lego go Kriste mengwageng ya go feta ye lesomenne ye e fetilego (e ka ba mmeleng, ga ke kgone go tseba, goba ge e ba a le mmeleng, ga ke kgone go tseba: Modimo o a tseba;) yo bjalo yo a rotogetšwego legodimong la boraro." 
2Corinthians12:3 Ke be ke tseba monna yo bjalo (e ka ba ka mmeleng, goba ka ntle ga mmele, ga ke kgone go bolela: Modimo o a tseba;)" 
2Corinthians12:4 Kamoo a ilego a swarwa paradeiseng gomme a kwa mantšu ao a sa bolelwago ao go sa dumelelwago gore motho a a bolele. 
2Corinthians12:5 Ke tla ikgantšha ka motho yo bjalo, eupša nka se ikgantšha ka nna, eupša ke ikgantšha ka mafokodi a ka." 
2Corinthians12:6 Gobane le ge nka rata go ikgantšha, nka se be lešilo; gobane ke tla bolela therešo; eupša bjale ke a e tlogela, gore ga go na yo a naganago ka nna go feta seo a mponago ke le sona goba a kwago ka nna." 
2Corinthians12:7 E le gore ke se ke ka phagamišwa go feta tekanyo ka baka la bontši bja dikutollo, ke ile ka fiwa mootlwa nameng, moromiwa wa Sathane gore a nkgopele, e le gore ke se ke ka phagamišwa go feta tekanyo ka baka la bontši bja dikutollo." 
2Corinthians12:8 Mabapi le taba ye ke ile ka lopa Morena gararo gore e tloge go nna. 
2Corinthians12:9 A re go nna: “Mogau wa ka o go lekane; Ka gona ke tla thabela kudu go ikgantšha ka mafokodi a ka, gore maatla a Kriste a dule godimo ga ka." 
2Corinthians12:10 Ka baka leo, ke thabela mafokodi, le go gobošwa, ge ke hlokega, le ditlaišo le mathata, ka baka la Kriste. Gobane ge ke fokola, gona ke ba matla." 
2Corinthians12:11 Ke fetogile setlaela ka botumo; gobane ke be ke swanetše go retwa ke lena, gobane ga ke šale ka morago ga baapostola ba bagolo ka selo, le ge ke se selo." 
2Corinthians12:12 Ruri dipontšho tša moapostola le dirilwe gare ga lena ka go se fele pelo ka moka, ka dipontšho le mehlolo le mediro e matla." 
2Corinthians12:13 Gobane ke eng seo le bego le le tlasana go feta diphuthego tše dingwe, ge e se gore nna ka noši ke be ke sa le imela? ntshwarele phošo ye." 
2Corinthians12:14 Bonang, ka lekga la boraro ke ikemišeditše go tla go lena; mme nka se be morwalo go lena, gobane ga ke nyake wa lena, eupša ke le nyaka; gobane bana ga se ba swanela go gapeletša batswadi, eupša batswadi ba swanetše go gapeletša bana." 
2Corinthians12:15 Ke tla go hlankela ka lethabo kudu gomme ka go diriša; le ge ke go rata kudu, ke moo ke ratwago ganyenyane." 
2Corinthians12:16 Lega go le bjalo, ga se ka go imetša, eupša ka ge ke be ke le bohwirihwiri, ke ile ka le swara ka boradia." 
2Corinthians12:17 Na ke ile ka go ikhola ka le ge e le ofe wa bao ke ba romilego go wena? 
2Corinthians12:18 Ka kgothatša Tito, ka roma ngwanabo rena le yena. Na Tito o go thušitše? na ga se ra sepela ka moya o tee? na ga se ra sepela ka dikgato tše di swanago?" 
2Corinthians12:19 Gape, na le nagana gore re a itšhireletša go lena? re bolela pele ga Modimo ka Kriste, eupša dilo ka moka, baratiwa, e le gore le age." 
2Corinthians12:20 Gobane ke boifa gore ge ke etla, nka se le hwetše ka tsela yeo ke bego ke rata ka yona, le ge nka se hwetše ka lena ka tsela yeo le sa nyakego, tlhakatlhakano:" 
2Corinthians12:21 Gomme Modimo wa ka a ka se ke a, ge ke boa, a nkokobetša gare ga lena, le gore ke tlaiše ba bantši ba bao ba dirilego sebe pele, gomme ba se ba sokologa go ditšhila le bootswa le go hloka mekgwa tšeo ba di dirilego." 
2Corinthians13:1 Ke lekga la boraro ke etla go lena. Lentšu le lengwe le le lengwe le tla tiišwa ka molomo wa dihlatse tše pedi goba tše tharo. 
2Corinthians13:2 Se ke se boletše le lena pele, ka porofeta la bobedi, bjalo ka ge eka ke be ke le gona; gomme bjale, ka ge ke se gona, ke ngwalela bao ba šetšego ba dirile sebe, le ba bangwe ka moka, gore ge nka boa nka se gaugele." 
2Corinthians13:3 Gobane le nyaka bohlatse bja Kriste yo a bolelago ka nna, yo a sa fokolago go lena, eupša a na le maatla go lena." 
2Corinthians13:4 Gobane le ge a bapotšwe ka baka la bofokodi, o phela ka maatla a Modimo. Gobane le rena re fokola go yena, eupša re tla phela le yena ka maatla a Modimo go lena." 
2Corinthians13:5 Itlhahlobeng ge e ba le tumelong; bontsha semelo sa gago Na ga o tsebe gore Jesu Kriste o mo go wena ge o sa ngunanguna? 
2Corinthians13:6 Eupša ke holofela gore le tla tseba gore ga re ganetšwe. 
2Corinthians13:7 Bjale ke rapela Modimo gore o se ke wa dira bobe; e sego gore re bonagale re amogetšwe, eupša lena le dire tše di botegago, le ge re rogwa." 
2Corinthians13:8 Gobane re ka se dire selo kgahlanong le therešo, ge e se ka baka la therešo." 
2Corinthians13:9 Gobane re thaba ge re fokola gomme lena le tiile. Gomme re lakaletša seo le sona, e lego phethego ya gago." 
2Corinthians13:10 Ke ka baka leo ke ngwalago dilo tše ke se gona, e le gore ge ke le gona ke se ke ka diriša bogale, go ya ka matla ao Jehofa a mphilego ona go aga, e sego go fedišwa." 
2Corinthians13:11 Mafelelong bana bešo, re dumediša. Bana ba phethagetšego, ba phuthologile, ba monagano o tee, ba phela ka khutšo; Modimo wa lerato le khutšo o tla ba le lena." 
2Corinthians13:12 Dumedišanang ka katlo e kgethwa. 
2Corinthians13:13 Bakgethwa ka moka ba a go dumediša. 
2Corinthians13:14 Mogau wa Morena Jesu Kriste, le lerato la Modimo, le kopano ya Moya o Mokgethwa, a be le lena ka moka. Amene. (Lengwalo la bobedi leo le yago go Bakorinthe le ngwadilwe go tšwa Filipi, motse wa Matsedonia, ke Tito le Luka.)" 
Galatians1:1 Paulo, moapostola, e sego go batho goba ka motho, eupša ka Jesu Kriste le Modimo Tate yo a mo tsošitšego bahung." 
Galatians1:2 Le bana bešo ka moka bao ba nago le nna le diphuthego tša Galatia. 
Galatians1:3 Mogau le khutšo go lena go tšwa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Kriste. 
Galatians1:4 Yena a ikgafilego ka baka la dibe tša rena, gore a re hlakodiše lefaseng le le lebe la bjale, go ya ka thato ya Modimo le Tatago rena." 
Galatians1:5 Letago a e be go yena go iša mehleng ya neng le neng. Amene. 
Galatians1:6 Ke makatšwa ke ge le tlogile kapejana go yo a le biditšego mogau wa Kriste go ya go Ebangedi ye nngwe. 
Galatians1:7 Seo e sego se sengwe; eupša go na le ba bangwe bao ba le tshwenyago, ba rata go kgopamiša Ebangedi ya Kriste." 
Galatians1:8 Eupša le ge rena goba morongwa yo a tšwago legodimong a le botša Ebangedi ye nngwe ka ntle le yeo re le boditšego yona, a a rogakwe." 
Galatians1:9 Go etša ge re boletše pele, bjale ke bolela bjalo gape: Ge motho a le botša Ebangedi ye nngwe ka ntle le yeo le e amogetšego, a a rogakwe." 
Galatians1:10 Gobane bjale ke kgodiša batho goba Modimo? goba na ke nyaka go kgahliša batho? gobane ge nkabe ke sa kgahliša batho, nka se be mohlanka wa Kriste." 
Galatians1:11 Eupša bana bešo, ke a le hlatsela gore Ebangedi yeo ke boletšwego ke nna ga se ya ka ya motho." 
Galatians1:12 Gobane ga se ka e amogela go motho, ga se ka e rutwa, eupša ka kutollo ya Jesu Kriste." 
Galatians1:13 Gobane le kwele ka boitshwaro bja ka bja pele Bojuda, kamoo ke ilego ka tlaiša phuthego ya Modimo ka mo go feteletšego le go e senya." 
Galatians1:14 Ke ile ka tšwetša pele bodumeding bja Bajuda go feta ba bantši ba nywaga ya ka gare ga batho ba naga ya gešo, ke fišegela ditlwaelo tša borakgolokhukhu ba ka ka mo go feteletšego." 
Galatians1:15 Eupša ge a kgahliša Modimo, yo a ilego a nkgaoganya le popelo ya mma, a mpitša ka botho bja gagwe." 
Galatians1:16 A utolle Morwa wa gagwe ka go nna, gore ke mo bolele gare ga ditšhaba; Go se go ye kae ke be ke boledišana le nama le madi;" 
Galatians1:17 Le nna ga se ka rotogela Jerusalema go bao e bego e le baapostola pele ga ka; eupša ka ya Arabia, ka boela Damaseko." 
Galatians1:18 Ka morago ga mengwaga ye meraro ka rotogela Jerusalema go etela Petro, ka dula le yena matšatši a lesomehlano." 
Galatians1:19 Eupša ba bangwe ba baapostola ga se ka bona le ge e le o tee, ge e se Jakobo ngwanabo Morena." 
Galatians1:20 Bjale dilo tšeo ke le ngwalelago tšona, bona, pele ga Modimo, ga ke bolele maaka." 
Galatians1:21 Ka morago ga moo ka fihla dileteng tša Siria le Kilikia; 
Galatians1:22 Diphuthego tša Judea tšeo di bego di le go Kriste o be a sa tsebje ka sefahlego. 
Galatians1:22 Diphuthego tša Judea tšeo di bego di le go Kriste o be a sa tsebje ka sefahlego. 
Galatians1:23 Eupša ba be ba kwele feela gore e a re tlaiša mehleng e fetilego bjale o bolela ka tumelo yeo a kilego a e fediša. 
Galatians1:24 Ba tumiša Modimo ka nna. 
Galatians2:1 Ka morago ga mengwaga ye lesomenne ke ile ka rotogela Jerusalema gape le Barnaba, gomme le Tito ka tšea le nna." 
Galatians2:2 Ka rotoga ka kutollo, ka ba botša Ebangedi yeo ke e bolelago gare ga ditšhaba, eupša ka sephiring go bao ba tumilego, e le gore ke se ke ka kitima goba ka kitima ka lefeela." 
Galatians2:3 Eupša le Tito yo a bego a na le nna, ka ge e le Mogerika, ga se a ka a gapeletšega go bolotšwa." 
Galatians2:4 Se ke ka baka la bana babo rena ba maaka bao ba tlišitšwego ka sephiring, bao ba tsenego go hlola tokologo ya rena yeo re nago le yona ka Kriste Jesu, gore ba re tliše makgoba;" 
Galatians2:5 Re ile ra mo fa sebaka ka boikokobetšo, ee, e sego ka iri; gore therešo ya Ebangedi e dule le lena." 
Galatians2:6 Eupša go bao ba bego ba bonagala ba le ka tsela e itšego, (go sa šetšwe seo e bego e le sona, ga go na taba go nna: Modimo ga a amogele motho wa motho), ka gobane ba be ba bonagala ba na le kgopolo e tee ga se ba ka ba nkeletša selo le gatee." 
Galatians2:7 Eupša ka mo go fapanego, ge ba bona gore Ebangedi ya bao ba sa bollago e gafetšwe nna, go etša ge ebangedi ya bao ba sa bollago e neilwe go Petro;" 
Galatians2:8 Gobane yo a šomilego ka Petro go ba moapostola wa lebollo, yena o be a na le maatla go nna go ditšhaba." 
Galatians2:9 Ge Jakobo, Kefase le Johane, bao ba bego ba bonagala e le dikokwane, ba lemoga kgaugelo yeo ke e neilwego, ba nea nna le Baranaba seatla sa le letona sa kopanelo. Gore le rena re ye go ba ditšhaba re bolotše." 
Galatians2:10 Ba rata fela gore re gopole badiidi; se se swanago le seo ke bego ke nyaka go se dira. 
Galatians2:11 Eupša ge Petro a fihla Antiokia, ka mo ganetša ka sefahlego, ka gobane o be a eme a ahlotšwe." 
Galatians2:12 Gobane pele ga ge ba bangwe ba etšwa go Jakobo, o be a eja le ditšhaba. Eupša ge ba fihla, a gomela morago, a ikarola, a boifa bao ba bolotšego." 
Galatians2:13 Bajuda ba bangwe ba dira boikgafo le yena; go fihla bokgoleng bjoo Barnaba le yena a ilego a išwa ke go se kwane ga bona. 
Galatians2:14 Eupša ge ke bona gore ba sa sepele go ya ka therešo ya Ebangedi, ka re go Petro pele ga bona ka moka: “Ge e ba wena Mojuda o phela bjalo ka Moditšhaba e sego bjalo ka Mojuda, ke ka baka la’ng o gapeletša Baditšhaba go dira bjalo.” Phela bjalo ka Bajuda?" 
Galatians2:15 Rena bao re lego Bajuda ka tlhago e sego badiradibe ba ditšhaba. 
Galatians2:16 Ka gona re tseba gore motho ga a lokafatšwe ka mediro ya molao, eupša o lokafaditšwe ka tumelo go Jesu Kriste, le rena re ile ra dumela go Jesu Kriste, gore re lokafatšwe ka tumelo go Kriste a nnoši ka mediro ya Molao. Ka gobane motho le ge e le ofe yo a ka lokafatšwago ka mediro ya molao." 
Galatians2:17 Eupša ge e ba ge re nyaka go lokafatšwa ka Kriste, le rena ka noši re hwetšwa re le badiradibe, na Kriste ke modiredi wa sebe? modimo ga se a e dumelela." 
Galatians2:18 Gobane ge nka aga dilo tše ke di senyeditšego gape, ke itira molaodi." 
Galatians2:19 Gobane nna ka molao ke hwile molaong, gore ke phele go Modimo." 
Galatians2:20 Ke bapotšwe le Kriste; le ge go le bjalo ke a phela; le ge go le bjalo e sego nna, eupša Kriste o phela ka go nna; gomme bophelo bjo ke bo phelago bjale nameng ke bo phela ka tumelo go Morwa wa Modimo, yo a nthatilego gomme a ineela ka baka la ka." 
Galatians2:21 Ga ke fediše kgaugelo ya Modimo, gobane ge toko e tlile ka molao, gona Kriste o hwile lefeela." 
Galatians3:1 Lena Bagalatia ba mašilo, ke mang yo a le loilego, gore le se ke la kwa therešo, bao Jesu Kriste a beilwego pele ga mahlo a bona, a bapotšwe gare ga lena?" 
Galatians3:2 Ke nyaka go ithuta se fela go lena: Na le amogetše Moya ka mediro ya molao goba ka go kwa ka tumelo? 
Galatians3:3 Na o setlaela gakaakaa? ka ge le thomile ka Moya, na bjale le phethagaditšwe ka nama?" 
Galatians3:4 Na o tlaišegile kudu ka lefeela? ge e sa dutše e se na selo. 
Galatians3:5 Ka gona, yo a le hlankelago Moya gomme a dira mehlolo gare ga lena, na o dira bjalo ka mediro ya molao goba ka go kwa tumelo?" 
Galatians3:6 Go etša ge Aborahama a ile a dumela Modimo, gomme a balwa e le toko." 
Galatians3:7 Ka gona, tsebang gore bao ba nago le tumelo ke bona bana ba Aborahama." 
Galatians3:8 Lengwalo le be le bona e sa le pele gore Modimo o tla lokafatša ditšhaba ka tumelo, la rera pele ga Ebangedi go Aborahama, la re: “Ditšhaba ka moka di tla šegofatšwa ka wena.”" 
Galatians3:9 Ka gona bao ba nago le tumelo ba šegofatšwa le Aborahama yo a botegago. 
Galatians3:10 Gobane bohle bao ba dirago mediro ya Molao ba rogwa; gobane go ngwadilwe gwa thwe: “Go rogakilwe yo mongwe le yo mongwe yo a sa phelego dilong tšohle tše di ngwadilwego ka pukung ya Molao gore a di dire.” 
Galatians3:11 Eupša go molaleng gore ga go na motho yo a lokafaditšwego ka molao pele ga Modimo; gobane yo a lokilego o tla phela ka tumelo. 
Galatians3:12 Molao ga se wa tumelo, eupša: “Motho yo a o dirago o tla phela go wona.”" 
Galatians3:13 Kriste o re lopolotše thogakong ya molao, a re dirilwe thogako ka baka la rena, gobane go ngwadilwe gwa thwe: “O rogilwe yo mongwe le yo mongwe yo a fegilwego mohlareng.”" 
Galatians3:14 Gore tšhegofatšo ya Aborahama e tle e tle go ditšhaba ka Jesu Kriste; gore re amogele tshepišo ya Moya ka tumelo. 
Galatians3:15 Bana bešo, ke bolela ka mokgwa wa batho; Gaešita le ge e le tumelelano ya motho ka noši feela, ge e tiišetšwa, ga go na motho yo a e phumolago goba a e oketšago." 
Galatians3:16 Bjale dikholofetšo tšeo di dirilwego go Aborahama le peu ya gagwe. Ga a re: Le go dipeu, bjalo ka ba bantši; eupša bjalo ka wa motho o tee, le go peu ya gago, Kriste." 
Galatians3:17 Gomme se ke se bolela, gore kgwerano, yeo e bego e tiišeditšwe pele ke Modimo ka Kriste, e ka se phumole molao, wo o bilego mengwaga ye makgolo a mane le masometharo ka morago, gore e fediše kholofetšo." 
Galatians3:18 Gobane ge e ba bohwa bo tšwa molaong, ga e sa hlwa e le kholofetšo, eupša Modimo o bo file Aborahama ka kholofetšo." 
Galatians3:19 Bjale ke ka baka la’ng molao o šoma? E ile ya okeletšwa ka baka la dikarogo, go fihlela peu yeo e holofeditšwego go yona e tla; gomme ya bewa ke barongwa ka seatleng sa mmoelanyi." 
Galatians3:20 Bjale motsenagare ga se motsenagare wa motho o tee, eupša Modimo ke o tee." 
Galatians3:21 Ka gona, na molao o gana le dikholofetšo tša Modimo? Gobane ge nkabe go ile gwa newa molao wo o bego o ka nea bophelo, ruri toko e be e tla ba ka molao." 
Galatians3:22 Lengwalo le feditše bohle ka fase ga sebe, gore kholofetšo ya tumelo ya Jesu Kriste e fiwe bao ba dumelago." 
Galatians3:23 Eupša pele tumelo e etla, re be re bolokilwe ka tlase ga molao, re tswaleletšwe tumelo yeo e bego e tla utollwa ka morago." 
Galatians3:24 Ka fao molao e be e le morutiši wa rena wa sekolo go re tliša go Kriste, gore re lokafatšwe ka tumelo." 
Galatians3:25 Eupša ka morago ga ge tumelo yeo e fihlile, ga re sa le ka tlase ga morutiši wa sekolo." 
Galatians3:26 Gobane ka moka ga lena le bana ba Modimo ka tumelo go Kriste Jesu. 
Galatians3:27 Gobane bohle ba lena bao le kolobeditšwego go Kriste le apere Kriste. 
Galatians3:28 Ga go na Mojuda goba Mogerika, ga go na lekgoba goba tokologo, ga go na monna goba mosadi, gobane ka moka ga lena le batee go Kriste Jesu." 
Galatians3:29 Ge e ba le le ba Kriste, gona le peu ya Aborahama le bajabohwa go ya ka kholofetšo." 
Galatians4:1 Bjale ke re: Mojabohwa ge e sa le ngwana, ga a fapane le mohlanka, le ge e le mong wa bohle;" 
Galatians4:2 Eupša dula le barutegi le balaodi go fihla nakong yeo tate a e beilego. 
Galatians4:3 Ka gona le rena ge re be re sa le bana, re be re le makgoba a dilo tša lefase." 
Galatians4:4 Eupša ge nako yeo e phethagetše, Modimo a roma Morwa wa gagwe, yo a dirilwego ka mosadi, yo a dirilwego ka tlase ga molao." 
Galatians4:5 Go lopolla bao ba bego ba le ka tlase ga Molao, gore re amogelwe go ba barwa." 
Galatians4:6 Ka ge le le barwa, Modimo o rometše Moya wa Morwa wa gagwe ka dipelong tša lena, a goeletša a re: “Abba, Tate.”" 
Galatians4:7 Ka gona ga o sa le lekgoba, eupša o morwa; gomme ge e ba e le morwa, gona ke mojabohwa ka Kriste." 
Galatians4:8 Lega go le bjalo, ge le be le sa tsebe Modimo, le be le hlankela bao ka tlhago e sego medimo." 
Galatians4:9 Eupša bjale ka ge le tsebile Modimo, goba go e na le moo le tsebile ke Modimo, go tla bjang gore le boela morago dilong tše di fokolago le tše di kgopelago, tšeo le kganyogago go ba lekgoba la tšona gape?" 
Galatians4:10 O boloka matšatši, le dikgwedi, le dinako le mengwaga." 
Galatians4:11 Ke a le boifa, gore ke se ke ka le nea mošomo wa lefeela." 
Galatians4:12 Bana bešo, ke a le kgopela gore le be bjalo ka nna; gobane ke swana le wena, ga se wa Nkweša bohloko le gatee." 
Galatians4:13 Eupša le a tseba kamoo ka bofokodi bja mmele ke le boditšego Ebangedi ka lekga la mathomo. 
Galatians4:14 Teko ya ka yeo e bego e le nameng ya ka ga se la e nyatša, goba la e gana; a nkamogela bjalo ka morongwa wa Modimo, bjalo ka Kriste Jesu." 
Galatians4:15 Bjale phološo yeo o boletšego ka yona e kae? gobane ke a le hlatsela, gore, ge nkabe go kgonega, nkabe le ile la ntšha mahlo a lena, gomme la a neela go Nna." 
Galatians4:16 Ka gona, na ke fetogile lenaba la gago, ka gobane ke le botša therešo?" 
Galatians4:17 Ba go kgoma ka phišego, eupša e sego gabotse; ee, ba be ba tla go raka, gore o ba kgopiše." 
Galatians4:18 Eupša ke mo gobotse go kgomega ka phišego ka mehla ka selo se sebotse, e sego feela ge ke le gona le lena." 
Galatians4:19 Bana ba ka ba banyenyane, bao ke tswaletšwego ke bona go fihlela Kriste a bopša ka go lena." 
Galatians4:20 Ke rata go ba gona le lena bjale, le go fetola lentšu la ka; gobane ke a go belaela." 
Galatians4:21 Mpotšeng, lena bao le ratago go ba ka fase ga molao, na ga le thee molao?" 
Galatians4:22 Go ngwadilwe gwa thwe Aborahama o be a na le barwa ba babedi, yo mongwe ke lekgoba gomme yo mongwe ke mosadi yo a lokologilego." 
Galatians4:23 Eupša yo e bego e le lekgoba la mosadi o belegwe ka tsela ya nama; eupša yena wa tokologo eaa tshepiša. 
Galatians4:24 Tšeo ke tshwantšhišo, gobane tše ke dikgwerano tše pedi; e lego thaba ya Sinai, yeo e amogelago bokgoba, e lego Agara." 
Galatians4:25 Gobane Hagara ye ke Thaba ya Sinai kua Arabia gomme e sepelelana le Jerusalema ya bjale, gomme o bokgobeng le bana ba gagwe." 
Galatians4:26 Eupša Jerusalema ya godimo e lokologile, e lego mmago rena ka moka." 
Galatians4:27 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: “Thabang, lena bao le sa kgotlelelego; lla, wena moopa yo a sa belegego, gobane bana ba lešope ba feta ba yo a nago le monna." 
Galatians4:28 Bjale rena bana bešo, re bana ba kholofetšo bjalo ka Isaka." 
Galatians4:29 Eupša go etša ge ka nako yeo yo a belegwego ka mokgwa wa nama a tlaiša yo a belegwego ka Moya, go bjalo le bjale." 
Galatians4:30 Eupša lengwalo le re’ng? Raka lekgoba le morwa wa gagwe, gobane morwa wa lekgoba a ka se be mojabohwa le morwa wa mosadi yo a lokologilego." 
Galatians4:31 Ka gona, bana bešo, ga re bana ba lekgoba la mosadi, eupša re bana ba ba lokologilego." 
Galatians5:1 Ka gona, emang ka go tia tokologong yeo Kriste a re lokolotšego ka yona, gomme le se ke la raragana gape le joko ya bokgoba." 
Galatians5:2 Bonang, nna Paulo ke le botša, ge le bolotše, Kriste a ka se le hole selo." 
Galatians5:3 Gobane ke hlatsela gape go monna yo mongwe le yo mongwe yo a bolotšego gore o na le molato wa go phethagatša molao ka moka. 
Galatians5:4 Kriste o fetogile yo a se nago mohola go lena, yo mongwe le yo mongwe yo a lokafaditšwego ka molao; o wele mogau." 
Galatians5:5 Gobane ka Moya re letetše kholofelo ya toko ka tumelo. 
Galatians5:6 Gobane go Kriste Jesu ga go na lebollo goba go se bolle ga go na mohola; eupša tumelo yeo e šomago ka lerato. 
Galatians5:7 O kitima gabotse; ke mang yo a go šitišitšego go kwa therešo? 
Galatians5:8 Kgodišo ye ga e tšwe go yo a le bitšago. 
Galatians5:9 Hlama ye nnyane ye serolane e dira gore hlama ka moka e be ye serolane. 
Galatians5:10 Ke le bota ka Morena, gore le ka se be le kgopolo ye nngwe." 
Galatians5:11 Eupša nna bana bešo, ge e ba ke sa bolela ka lebollo, ke ka baka la’ng ke sa tlaišwa? ke moka tlolo ya sefapano e a emišwa." 
Galatians5:12 Le nna ke nyaka gore ba kgaolwe go wena. 
Galatians5:13 Gobane bana bešo, le bileditšwe tokologo; feela le se ke la diriša tokologo ya lena e le sebaka sa nama, eupša le hlankelena ka lerato." 
Galatians5:14 Gobane molao ka moka o phethagatšwa ka lentšu le tee; O rate moagišani wa gago bjalo ka ge o ithata. 
Galatians5:15 Eupša ge e ba le lomana le go jana, hlokomelang gore le se ke la jana." 
Galatians5:16 Eupša nna ke re: Sepelang ka Moya, gomme le ka se phethagatše kganyogo ya nama." 
Galatians5:17 Gobane nama e kganyoga Moya, Moya o lwantšha nama. Gomme di a ganetšana, mo le ka se kgonego go dira seo le se nyakago." 
Galatians5:18 Eupša ge e ba le hlahlwa ke Moya, ga le ka tlase ga molao." 
Galatians5:19 Bjale mediro ya nama e bonala, e lego yona; Bohlotlolo, ditšhila, boitshwaro bjo bo lokologilego," 
Galatians5:20 Borapedi bja medimo ya diswantšho, boloi, lehloyo, go boela morago, go latela, pefelo, ngangišano, go tsogela mmušo, bohlanogi," 
Galatians5:21 Mona, dipolao, botagwa, menyanya, le tše dingwe tše bjalo: tšeo ke le botšago ka tšona pele, bjalo ka ge ke le boditše kgale, gore bao ba dirago dilo tše bjalo ba ka se tšee bohwa bja Mmušo wa Modimo." 
Galatians5:22 Eupša dienywa tša Moya ke lerato, lethabo, khutšo, kgotlelelo, boleta, botho, tumelo." 
Galatians5:23 Khutšo, boitshwaro, go se be le molao wo o ganetšago ba bjalo." 
Galatians5:24 Bao e lego ba Kriste ba bapotše nama ka dikganyogo le dikganyogo. 
Galatians5:25 Ge e ba re phela ka Moya, a re sepele ka Moya." 
Galatians5:26 Anke re se ke ra kganyoga letago la lefeela, re galefelana, ra hufegelana." 
Galatians6:1 Bana bešo, ge motho a ka swarwa ke molato, lena ba moya, tsošološeng yo bjalo ka moya wa boleta; hlokomela gore le wena o se ke wa lekwa." 
Galatians6:2 Le rwalanang merwalo ya yo mongwe le yo mongwe, gomme ka tsela yeo le phethagatšeng molao wa Kriste." 
Galatians6:3 Gobane ge motho a ipona e le selo, mola e se selo, o a iphora." 
Galatians6:4 Eupša anke motho yo mongwe le yo mongwe a itlhahlobe modiro wa gagwe, ke moka a thabe go yena a nnoši, e sego yo mongwe." 
Galatians6:5 Gobane yo mongwe le yo mongwe o tla rwala morwalo wa gagwe. 
Galatians6:6 Yo a rutwago ka lentšu a boledišane le yo a rutago dilong ka moka tše dibotse. 
Galatians6:7 O se ke wa fapoga; Modimo ga a lopollwe; gobane se sengwe le se sengwe seo motho a se bjalago, o tla buna ka go senyegelwa." 
Galatians6:8 Gobane yo a bjalago nameng ya gagwe o tla buna tshenyego. Eupša yo a bjalago Moya o tla buna bophelo bjo bo sa felego ka Moya. 
Galatians6:9 A re se ke ra lapa ka go dira botse, gobane ka nako e swanetšego re tla buna ge re sa lapa." 
Galatians6:10 Ka gona, ka ge re na le sebaka, a re direng batho bohle tše botse, kudukudu bao e lego ba lapa la tumelo." 
Galatians6:11 Bona gore ke le ngwaletše ka lengwalo le legolo ka seatla sa ka. 
Galatians6:12 Bohle bao ba ratago go ipontšha ka tsela e botse nameng, ba le gapeletša gore le bolotše; fela gore ga se ba tlaišwa ka baka la sefapano sa Kriste." 
Galatians6:13 Gobane le bona bao ba bolotšego ga ba boloke molao; eupša le kganyoga go bolotšwa, gore ba ikgantšhe ka nama ya lena." 
Galatians6:14 Eupša go se be kgole le nna go ikgantšha ge e se ka sefapanong sa Morena wa rena Jesu Kriste, seo ka sona lefase le bapotšwego go nna, le nna ke bapotšwe lefaseng." 
Galatians6:15 Gobane go Kriste Jesu ga go hole lebollo goba go se bolle, eupša ke sebopiwa se sefsa." 
Galatians6:16 Bohle bao ba sepelago go ya ka molao wo, khutšo le kgaugelo le Isiraele ya Modimo a e be le bona." 
Galatians6:17 Go tloga bjale go se be le motho yo a ntshwenyago, gobane mmeleng wa ka ke rwele maswao a Morena Jesu." 
Galatians6:18 Bana bešo, kgaugelo ya Morena wa rena Jesu Kriste a e be le moya wa lena. Amene. (Ngwalela Bagalatia o le Roma.)" 
Ephesians1:1 Paulo, moapostola wa Jesu Kriste ka thato ya Modimo, go bakgethwa ba Efeso le bao ba botegago go Kriste Jesu." 
Ephesians1:2 Mogau le khutšo go lena go tšwa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Kriste. 
Ephesians1:3 A go tumišwe Modimo le Tatago Morena wa rena Jesu Kriste, yo a re šegofaditšego ka ditšhegofatšo ka moka tša moya mafelong a legodimong ka Kriste;" 
Ephesians1:4 Go etša ge a re kgethile go yena pele ga go thewa ga lefase, gore re be ba bakgethwa le go hloka bosodi pele ga gagwe leratong." 
Ephesians1:5 Re ile ra ikemišetša go amogela bana ka Jesu Kriste go yena ka noši, go ya ka go kgahlwa ga thato ya gagwe." 
Ephesians1:6 Go tumišwa letago la kgaugelo ya gagwe, yeo ka yona a re amogetšego baratiwa." 
Ephesians1:7 Ka yena re na le topollo ka madi a gagwe, e lego tebalelo ya dibe, go ya ka mahumo a kgaugelo ya gagwe;" 
Ephesians1:8 Ke ka baka leo o re tladitšego ka bohlale le kwešišo ka moka; 
Ephesians1:9 Ka ge a re tsebišitše sephiri sa thato ya gagwe, go ya ka kgahlego ya gagwe yeo a e reretšego yona." 
Ephesians1:10 Gore nakong ya go tlala ga mehla a kgoboketše dilo ka moka ka Kriste, tše di lego legodimong le tše di lego lefaseng; gaešita le go yena:" 
Ephesians1:11 Le yena re hweditše bohwa ka yena, re rulaganyeditšwe e sa le pele go ya ka morero wa yo a dirago dilo ka moka ka go ikgethela ka thato ya gagwe." 
Ephesians1:12 Go tumišwa letago la gagwe, yo a ilego a bota Kriste pele." 
Ephesians1:13 Ka morago ga moo le kwele lentšu la therešo, e lego Ebangedi ya phološo ya lena go yena. Le bona, ka morago ga ge le dumetše, le tiišitšwego ka Moya wo Mokgethwa wa tshepišo." 
Ephesians1:14 Ke yona tlhompho ya bohwa bja rena, topollo ya bohwa bjo bo rekilwego, gore re tumišwe letago la gagwe." 
Ephesians1:15 Ka baka leo le nna, ka morago ga go kwa ka tumelo ya lena go Morena Jesu, le lerato la lena go bakgethwa ka moka." 
Ephesians1:16 Ga ke kgaotše go le leboga, ke go bolela ka dithapelo tša ka;" 
Ephesians1:17 Gore Modimo wa Morena wa rena Jesu Kriste, Tatago letago, a le nee moya wa bohlale le kutollo ka go mo tseba." 
Ephesians1:18 Mahlo a monagano wa gago a sedimošitšwe; gore le tsebe gore kholofelo ya pitšo ya gagwe ke eng, le mahumo a letago la bohwa bja gagwe gare ga bakgethwa;" 
Ephesians1:19 Go ya ka maatla a gagwe a magolo, go ya ka maatla a gagwe a magolo, go ya ka maatla a gagwe a magolo bjang." 
Ephesians1:20 Seo a se dirilego ka Kriste ge a mo tsoša bahung, a mo bea ka letsogong la gagwe la le letona mafelong a legodimong." 
Ephesians1:21 Go feta pušo tšohle, le matla, le matla, le pušo, le leina le lengwe le le lengwe leo le bitšwago, e sego feela lefaseng le, eupša le le le tlago." 
Ephesians1:22 A bea dilo ka moka ka fase ga dinao tša gagwe, a ineela go ba hlogo ya dilo ka moka tša phuthego." 
Ephesians1:23 Ke wona mmele wa gagwe, e lego botlalo bja yo a tlatšago tšohle go tšohle." 
Ephesians2:1 O phedišitše lena bao le hwilego dikarogong le dibeng; 
Ephesians2:2 Mo nakong ye e fetilego le be le sepela go ya ka tsela ya lefase le, go ya ka kgošana ya maatla a moya, moya wo bjale o šomago go bana ba go se kwe." 
Ephesians2:3 Ka moka ga rena re kile ra phela ka dikganyogo tša nama ya rena, re phethagatša dikganyogo tša nama le tša monagano; gomme ka tlhago e be e le bana ba kgalefo, go swana le ba bangwe." 
Ephesians2:4 Eupša Modimo yo a humilego ka kgaugelo ka baka la lerato la gagwe le legolo leo a re ratilego ka lona. 
Ephesians2:5 Gaešita le ge re be re hwile sebeng, re phedišitšwe gotee le Kriste le phološitšwe ka mogau;" 
Ephesians2:6 O re tsošitše mmogo, a re dudiša mmogo mafelong a legodimong go Kriste Jesu." 
Ephesians2:7 E le gore nywageng e tlago a tle a bontšhe mahumo a magolo a kgaugelo ya gagwe ka botho bja gagwe go rena ka Kriste Jesu. 
Ephesians2:8 Gobane le phološitšwe ka tumelo ka mogau; gomme seo e sego sa lena, ke mpho ya Modimo." 
Ephesians2:9 E sego ka mediro, gore motho a se ke a ikgantšha." 
Ephesians2:10 Gobane re ditiro tša gagwe, re bopilwe ka Kriste Jesu gore re dire mediro e mebotse, yeo Modimo a e beilego pele gore re sepele ka yona." 
Ephesians2:11 Ka gona gopolang gore lena nakong e fetilego le be le le ba-Ntle nameng, lena le bitšwago Batho bao ba sa bollago ka baka la seo se bitšwago Lebollo nameng yeo e dirilwego ka diatla." 
Ephesians2:12 Ka nako yeo le be le arogane le Kriste, le arogane le setšhaba sa Isiraele, le bašele dikgweranong tša kholofetšo, le se na kholofelo, le se na Modimo lefaseng." 
Ephesians2:13 Eupša bjale ka Kriste Jesu lena bao le kilego la ba kgole le batamele ka madi a Kriste. 
Ephesians2:14 Gobane ke yena khutšo ya rena, yo a dirilego bobedi bja bona ba tee, gomme a thuba morako wa magareng wa karoganyo magareng ga rena;" 
Ephesians2:15 Ka ge a fedišitše bonaba mmeleng wa gagwe, e lego molao wa ditaelo wo o lego ka gare ga melao; ka gobane o itirile motho o tee yo mofsa go ba babedi, a dira khutšo;" 
Ephesians2:16 E le gore a boelane le Modimo ka mmele o tee ka sefapano, ka ge a bolaile bonaba ka sefapano." 
Ephesians2:17 A tla a bolela ka khutšo go lena bao le bego le le kgole le bao ba bego ba le kgauswi. 
Ephesians2:18 Gobane ka yena bobedi bja rena re kgona go fihlelela Tate ka Moya o tee. 
Ephesians2:19 Bjale ga le sa le bašele le bašele, eupša le badudi-gotee le bakgethwa le ba lapa la Modimo." 
Ephesians2:20 E agilwe motheong wa baapostola le baporofeta, Jesu Kriste ka boyena e le leswika le legolo la sekhutlo;" 
Ephesians2:21 Moago ka moka wo o hlamilwego ka mo go swanetšego o gola go ba tempele e kgethwa Moreneng. 
Ephesians2:22 Le lena le agilwe gotee go yena gore e be bodulo bja Modimo ka Moya. 
Ephesians3:1 Ke ka baka leo nna Paulo, mogolegwa wa Jesu Kriste ka baka la lena Baditšhaba." 
Ephesians3:2 Ge e ba le kwele ka nako ya kgaugelo ya Modimo yeo ke e neilwego go lena; 
Ephesians3:3 Kamoo a ntsebišitšego sephiri ka kutollo; (bjalo ka ge ke ngwadile pejana ka mantšu a sego kae," 
Ephesians3:4 Gore ge o bala, o tle o kwešiše tsebo ya ka ya sephiri sa Kriste)" 
Ephesians3:5 Melokong e mengwe e sa ka ya tsebišwa bana ba batho, bjalo ka ge bjale e utollwa baapostola ba gagwe ba bakgethwa le baporofeta ka Moya." 
Ephesians3:6 Gore Baditšhaba e be bajabohwa-gotee le ditho-gotee tša mmele le go tšea karolo kholofetšong ya gagwe go Kriste ka Ebangedi. 
Ephesians3:7 Ke ile ka dirwa modiredi wa yona, ka mpho ya kgaugelo yeo ya Modimo yeo ke e filwego ka go šoma ka maatla a gagwe." 
Ephesians3:8 Mogau wo ke filwe nna, yo a lego ka fase ga yo monnyane go bakgethwa ka moka, gore ke bolele gare ga ditšhaba mahumo ao a sa nyakegego a Kriste;" 
Ephesians3:9 Go batho ka moka ke eng sephiri seo se utilwego go tloga motheong wa lefase ka go Modimo, yo a bopilego dilo ka moka ka Jesu Kriste." 
Ephesians3:10 Gore bjale ka phuthego bohlale bja Modimo bjo bo fapafapanego bo tsebišwe mebušo le mebušo mafelong a legodimong; 
Ephesians3:11 Go ya ka morero wo a sa felego wo a o rerilego ka Kriste Jesu Morena wa rena; 
Ephesians3:12 Go yena re na le sebete le go fihlelela ka kgodišego ka tumelo ya gagwe. 
Ephesians3:13 Ke ka baka leo ke nyakago gore o se ke wa ineela ditlaišegong tša ka ka baka la gago, ka gobane letago la gago le gona." 
Ephesians3:14 Ka baka leo ke khunamela Tatago Morena wa rena Jesu Kriste ka matolo. 
Ephesians3:15 Lelapa le lengwe le le lengwe legodimong le lefaseng le reeletšwe ka yena. 
Ephesians3:16 Gore a le nee go ya ka mahumo a letago la gagwe, gore le matlafatšwe ka maatla ka Moya wa gagwe ka gare ga motho;" 
Ephesians3:17 Gore Kriste a dule dipelong tša lena ka tumelo; gore wena, o tsemile medu le go tiiša leratong," 
Ephesians3:18 Anke ba kgone go kwešiša le bakgethwa ka moka gore bophara le botelele le botebo le bophagamo ke eng; 
Ephesians3:19 Le go tseba lerato la Kriste leo le fetago tsebo, gore le tlale ka botlalo ka moka ga Modimo." 
Ephesians3:20 Bjale go yo a kgonago go dira mo gontši go feta tšohle tšeo re di kgopelago goba re di naganago, go ya ka maatla ao a šomago ka go rena." 
Ephesians3:21 A letago ka phuthegong ka Kriste Jesu mengwageng ka moka, lefase le le se nago bofelo. Amene." 
Ephesians4:1 Nna mogolegwa wa Morena, ke go kgopela gore o sepele ka mo go swanetšego pitšo yeo o bileditšwego ka yona." 
Ephesians4:2 Ka boikokobetšo ka moka le ka boleta, ka go se fele pelo, le kgotlelelana ka lerato;" 
Ephesians4:3 Leka go boloka botee bja Moya tharollong ya khutšo. 
Ephesians4:4 Mmele o tee le moya o tee, go etša ge le biditšwe ka kholofelo e tee ya pitšo ya lena;" 
Ephesians4:5 Morena o tee, tumelo e tee, kolobetšo e tee;" 
Ephesians4:6 Modimo o tee le Tatago bohle, yo a phagametšego bohle, le go bohle, le ka go lena ka moka." 
Ephesians4:7 Eupša yo mongwe le yo mongwe wa rena o filwe kgaugelo go ya ka tekanyo ya mpho ya Kriste. 
Ephesians4:8 Ka gona a re: “Ge a rotogela godimo, o ile a thopa mathopša, a nea batho dimpho.”" 
Ephesians4:9 Ge a rotoga, e be e le eng ge e se gore le yena a theogela dikarolong tša ka tlase tša lefase?" 
Ephesians4:10 Yo a theogilego ke yena yo a rotogetšego kgole godimo ga magodimo ka moka, gore a tlatše dilo ka moka." 
Ephesians4:11 Gomme O file ba bangwe, baapostola; le baporofeta ba bangwe; gomme ba bangwe, baebangedi; le ba bangwe, baruti le barutiši;" 
Ephesians4:12 Bakgethwa ba phethagatša, modiro wa bodiredi le go aga mmele wa Kriste." 
Ephesians4:13 Go fihlela ka moka ga rena re fihlelela botee bja tumelo le tsebong ya Morwa wa Modimo, re ba motho yo a gotšego ka botlalo, go fihla bokgoleng bja go tlala ga Kriste;" 
Ephesians4:14 Gore go tloga bjale re se sa ba bana, re akgofišwa go ya le morago, re išwa ka phefo ye nngwe le ye nngwe ya thuto, ka bohwirihwiri bja batho le bohwirihwiri bja bohwirihwiri, bjoo ba lalelago go fora ka bjona;" 
Ephesians4:15 Eupša ge re bolela therešo ka lerato, re gole go yena dilong tšohle, e lego hlogo, Kriste." 
Ephesians4:16 Go yena mmele ka moka wo o kopantšwego ka mo go swanetšego le go kgomarelwa ka seo malokololo a mangwe le a mangwe a se neago, go ya ka go šoma ka mo go šomago ka tekanyo ya ditho ka moka, o godiša mmele gore o ikage lerato." 
Ephesians4:17 Bjale se ke se bolela, ke hlatsela Moreneng, gore go tloga bjale ga le sepele bjalo ka ge Baditšhaba ba bangwe ba sepela ka lefeela la menagano ya bona." 
Ephesians4:18 Kwešišo ya bona e fifetšego, ba arogile bophelong bja Modimo ka baka la go hloka tsebo mo go lego go bona, ka baka la bofofu bja dipelo tša bona." 
Ephesians4:19 Ba ineetše dilong tša thobalano, go dira ditšhila ka moka ka megabaru." 
Ephesians4:20 Eupša ga se la ruta Kriste ka tsela yeo; 
Ephesians4:21 Ge e ba le mo kwele, le rutwa ke yena, go etša ge therešo e le go Jesu." 
Ephesians4:22 Gore mabapi le mokgalabje a tloše mokgalabje yo a senyegilego ka baka la dikganyogo tša boradia; 
Ephesians4:23 Le tsošološwe moyeng wa monagano wa lena; 
Ephesians4:24 Le apare motho yo mofsa yo a bopilwego ka go loka le ka bokgethwa bja nnete. 
Ephesians4:25 Ka gona, le tlogele maaka, yo mongwe le yo mongwe a bolele therešo le wa gabo, gobane re ditho tša yo mongwe le yo mongwe." 
Ephesians4:26 O se ke wa galefa wa dira sebe; letšatši le se ke la sobela bogale bja lena. 
Ephesians4:27 Le gona o se ke wa nea Diabolo sebaka. 
Ephesians4:28 Mohodu a se sa hlwa a utswa; eupša go e na le moo a a dire mošomo o thata, a dire modiro o mobotse ka diatla tša gagwe, gore a be le selo seo a ka se abelago motho yo a hlokago." 
Ephesians4:29 Anke go se be le polelo e gobogilego yeo e tšwago melomong ya lena, eupša e se e tšwago molomong wa lena, eupša e le e botse bakeng sa go aga, e le gore e hlankele bogau go batheetši." 
Ephesians4:30 Le se ke la nyamiša Moya o Mokgethwa wa Modimo, wo le tiišitšwego ka wona bakeng sa letšatši la topollo." 
Ephesians4:31 Anke bogale ka moka, le kgalefo, le pefelo, le mešata, le dipolelo tše mpe di tloge go lena le lehufa ka moka." 
Ephesians4:32 Le beng botho go yo mongwe le yo mongwe, le dipelo tše boleta, le lebalelana, go etša ge Modimo a le lebaletše ka baka la Kriste." 
Ephesians5:1 Ka gona, ebang balatedi ba Modimo, bjalo ka bana ba ba rategago;" 
Ephesians5:2 Le sepele ka lerato, go etša ge Kriste le yena a re ratile, gomme a ineela ka baka la rena sebego le sehlabelo sa Modimo gore e be monkgo o bose." 
Ephesians5:3 Eupša bootswa le ditšhila ka moka goba megabaru, a di se ke tša bitšwa le gatee gare ga lena ka mo go swanetšego go bakgethwa." 
Ephesians5:4 Le ge e le ditšhila, goba dipolelo tša bošilo, goba metlae, tšeo di sa lokago." 
Ephesians5:5 Gobane le a tseba gore ga go mogweba-ka-mmele goba motho yo a sa hlwekago goba motho wa megabaru yo e lego morapedi wa medimo ya diswantšho yo a nago le bohwa Mmušong wa Kriste le wa Modimo. 
Ephesians5:6 Go se be le motho yo a le forago ka mantšu a lefeela, gobane ka baka la dilo tše bogale bja Modimo bo tlela bana ba go se kwe." 
Ephesians5:7 Ka gona o se ke wa gwerana le bona. 
Ephesians5:8 Gobane pele le be le le leswiswi, eupša bjale le seetša Moreneng; sepela bjalo ka bana ba seetša." 
Ephesians5:9 Gobane seenywa Moya o mo botse ka moka le toko le therešong; 
Ephesians5:10 Leka se se kgahlišago Morena. 
Ephesians5:11 Le se ke la kopanela le mediro ye e sa enywego dienywa ya leswiswi, eupša go e na le moo le e kgaleme." 
Ephesians5:12 Gobane ke dihlong le go bolela ka dilo tšeo ba dirilwego ka sephiring. 
Ephesians5:13 Eupša dilo ka moka tšeo di solwago di bonagatšwa ka seetša, gobane se sengwe le se sengwe seo se bonagatšago ke seetša." 
Ephesians5:14 Ke ka baka leo a re: “Tsoga wena yo a robetšego, o tsoge bahung, gomme Kriste o tla go hlabiša seetša.”" 
Ephesians5:15 Ka gona hlokomelang gore le sepele ka kelohloko, e sego bjalo ka mašilo, eupša bjalo ka ba bohlale;" 
Ephesians5:16 Lopollang nako, gobane matšatši ke a mabe." 
Ephesians5:17 Ka baka leo, le se ke la ba ba sa hlalefilego, eupša le kwešiše seo thato ya Jehofa e lego sona." 
Ephesians5:18 Le se ke la tagwa ke beine; eupša tlala Moya; 
Ephesians5:19 Bolelang lena ka dipsalme le ka difela, le dikopelo tša moya, le opele le go hlaboša Morena melodi ka dipelong tša lena;" 
Ephesians5:20 Ka mehla re lebogeng Modimo le Tate ka dilo tšohle ka leina la Morena wa rena Jesu Kriste; 
Ephesians5:21 Ikokobetšeng ka go boifa Modimo. 
Ephesians5:22 Basadi, ikokobetšeng banna ba lena bjalo ka ge le ikokobeletša Morena." 
Ephesians5:23 Gobane monna ke hlogo ya mosadi, go etša ge Kriste e le hlogo ya phuthego." 
Ephesians5:24 Ka gona, bjalo ka ge phuthego e ikokobeletša Kriste, basadi ba ikokobeletša banna ba bona dilong tšohle." 
Ephesians5:25 Banna, ratang basadi ba lena, go etša ge Kriste le yena a ratile phuthego gomme a ineela ka baka la yona;" 
Ephesians5:26 gore a e kgethagatše le go e hlwekiša ka go hlatswa ka meetse ka lentšu. 
Ephesians5:27 E le gore a tle a e tlišetše phuthego ya letago, yeo e se nago letheba goba megokolodi goba selo le ge e le sefe se se bjalo; eupša gore e be e kgethwa le e se nago bosodi." 
Ephesians5:28 Ka gona banna ba swanetše go rata basadi ba bona bjalo ka mebele ya bona. Yo a ratago mosadi wa gagwe o a ithata. 
Ephesians5:29 Gobane ga go motho yo a kilego a hloya nama ya gagwe; eupša o a e fepa le go e tšeela godimo, go etša ge Morena a dira phuthego." 
Ephesians5:30 Gobane re ditho tša mmele wa gagwe, nameng ya gagwe le marapo a gagwe." 
Ephesians5:31 Ka baka leo monna o tla tlogela tatagwe le mmagwe, a kgomarela mosadi wa gagwe, gomme bobedi bja bona e tla ba nama e tee." 
Ephesians5:32 Se ke sephiri se segolo, eupša ke bolela ka Kriste le ka phuthego." 
Ephesians5:33 Lega go le bjalo, yo mongwe le yo mongwe wa lena a a rate mosadi wa gagwe bjalo ka ge a ithata; gomme mosadi o ikwa gore o hlompha monna wa gagwe." 
Ephesians6:1 Bana, mamelang batswadi ba lena Moreneng, gobane se se lokile." 
Ephesians6:2 Hlompha tatago le mmago; (yeo e lego taelo ya pele yeo e nago le tshepišo;) 
Ephesians6:3 Gore go sepele gabotse, o phele nako ye telele mo lefaseng." 
Ephesians6:4 Lena botate, le se ke la galefela bana ba lena;" 
Ephesians6:5 Bahlanka, kwang bao e lego beng ba lena go ya ka nama, ka poifo le go thothomela, ka pelo ya lena ya go hloka botho, bjalo ka ge le kwa Kriste;" 
Ephesians6:6 E sego ka mediro ya mahlo, bjalo ka babuši ba batho; eupša bjalo ka bahlanka ba Kriste, re dira thato ya Modimo go tšwa pelong;" 
Ephesians6:7 O dira tirelo ka thato e botse, bjalo ka ge eka o direla Jehofa, e sego batho;" 
Ephesians6:8 Ka ge re tseba gore selo se sengwe le se sengwe se sebotse seo motho a se dirago, o tla amogelwa ke Morena, e ka ba lekgoba goba yo a lokologilego." 
Ephesians6:9 Lena bagolo, le ba dire dilo tše di swanago, le sa kgaotše go ba tšhošetša. Gape ga go na tlhompho go batho bao ba nago le yena." 
Ephesians6:10 Mafelelong bana bešo, tiang Moreneng le maatla a gagwe." 
Ephesians6:11 Apara ditlhamo ka moka tša Modimo, gore le kgone go ema kgahlanong le maano a Diabolo." 
Ephesians6:12 Gobane ga re katana le nama le madi, eupša re lwantšhana le babuši, le mebušo, le babuši ba leswiswi la lefase le le bokgopo bja moya mafelong a phagamego." 
Ephesians6:13 Apara ditlhamo ka moka tša Modimo, gore le kgone go kgotlelela letšatšing le lebe, gomme ge le dirile tšohle, le eme." 
Ephesians6:14 Ka gona, phafogang le apere letheka la lena ka therešo, le apere sehuba sa toko;" 
Ephesians6:15 Maoto a lena a apere dieta ka go lokišetša Ebangedi ya khutšo; 
Ephesians6:16 Go feta tšohle, tšea kotse ya tumelo, yeo ka yona le tlago go tima mesebe ka moka ya mollo ya ba kgopo." 
Ephesians6:17 Le tšeeng kefa ya phološo le tšhoša ya Moya, e lego lentšu la Modimo." 
Ephesians6:18 Re rapele ka mehla ka thapelo ka moka le ka kgopelo ka Moya, le dišete ka kgotlelelo ka moka le ka kgopelo ka moka bakeng sa bakgethwa ka moka;" 
Ephesians6:19 Le nna, gore ke fiwe polelo, gore ke bule molomo wa ka ka sebete, ke tsebiše sephiri sa Ebangedi." 
Ephesians6:20 Ka baka leo ke motseta ka ditlemo, gore ke bolele ka sebete ka mo ke swanetšego go bolela ka gona." 
Ephesians6:21 Eupša e le gore le lena le tsebe ditaba tša ka le kamoo ke dirago ka gona, Tihiko, ngwanabo rena yo a rategago le modiredi yo a botegago Moreneng o tla le tsebiša dilo ka moka." 
Ephesians6:22 Ke mo rometše go lena ka morero woo, gore le tsebe ditaba tša rena, le gore a homotše dipelo tša lena." 
Ephesians6:23 Bana babo rena a go be le khutšo le lerato le tumelo, go tšwa go Modimo Tate le Morena Jesu Kriste." 
Ephesians6:24 Mogau a e be le bohle bao ba ratago Morena wa rena Jesu Kriste ka potego. Amene. (E ngwaletšwe Baefeso go tšwa Roma, ke Tihiko.)" 
Philippians1:1 Paulo le Timotheo, bahlanka ba Jesu Kriste, re re go bakgethwa ka moka ba Kriste Jesu bao ba lego Filipi, le bapišopo le batiakone." 
Philippians1:2 Mogau le khutšo go lena go tšwa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Kriste. 
Philippians1:3 Ke leboga Modimo wa ka ge ke go gopola ka moka. 
Philippians1:4 Ka mehla thapelong ya ka ka moka ka lena bohle bao le kgopelago ka lethabo. 
Philippians1:5 Gobane go tloga letšatšing la pele go fihla ga bjale le be le tšea karolo Ebangedi; 
Philippians1:6 Ka ge re kgodišegile ka taba ye, gore yo a thomilego modiro o mobotse go lena o tla o phetha go fihla letšatšing la Jesu Kriste." 
Philippians1:7 Ka ge go lokile gore ke nagane ka lena ka moka, ka gobane ke le na le lena pelong ya ka; gammogo le tšhireletšo le tiišetšo ya Ebangedi, ka moka le abelana mogau wa ka." 
Philippians1:8 Gobane Modimo ke bohlatse bja ka, gore ke le hlologetše kudu ka moka ka maleng a Jesu Kriste." 
Philippians1:9 Ke rapela se, gore lerato la lena le atlege le go feta tsebong le kahlolong ka moka;" 
Philippians1:10 Gore le hwetše tše kaone; gore le tle le be ba botegago, le sa hlomphe batho, go fihla letšatšing la Kriste;" 
Philippians1:11 a tlala ka dienywa tša toko, tšeo di tšweletšwago ka Jesu Kriste, gore Modimo a tumišwe le go tumišwa." 
Philippians1:12 Eupša ke rata gore le kwešiše, bana bešo, gore dilo tšeo di ntiragaletšego di wetše go e na le go tšwetša pele Ebangedi;" 
Philippians1:13 Ka gona ditlemo tša ka go Kriste di bonala mošate ka moka le mafelong a mangwe ka moka; 
Philippians1:14 Bana babo rena ba bantši ka Moreneng, ba kgodišegile ka ditlemo tša ka, ba na le sebete kudu sa go bolela lentšu ka ntle le poifo." 
Philippians1:15 Ruri ba bangwe ba bolela ka Kriste gaešita le ka mona le dingangišano; ba bangwe le bona ba na le maikemišetšo a mabotse: 
Philippians1:16 Yo a bolelago ka Kriste ka baka la mona gomme a sa nagane ka go tšwa pelong gore o tla oketša tlaišego mererong ya ka. 
Philippians1:17 Eupša yo mongwe ka baka la lerato, ka gobane ke tseba go lwela Ebangedi." 
Philippians1:18 Bjale karabo ke efe? le ge go le bjalo ka ditsela tšohle, e ka ba ka boikaketši goba ka therešo, Kriste o bolelwa; gomme ke thaba ka yona, ee, gomme ke tla thaba." 
Philippians1:19 Gobane ke a tseba gore se se tla retologela phološong ya ka ka thapelo ya lena le kabo ya Moya wa Jesu Kriste. 
Philippians1:20 Go ya ka tebelelo ya ka ya go tšwa pelong le kholofelo ya ka, gore nka se hlabje ke dihlong ka selo, eupša Kriste ka sebete ka moka, bjalo ka mehleng, o tla godišwa mmeleng wa ka, gaešita le ka bophelo goba ka lehu." 
Philippians1:21 Go nna go phela ke Kriste, gomme go hwa ke poelo." 
Philippians1:22 Eupša ge e ba ke phela nameng, se ke dienywa tša boitapišo bja ka, eupša ga ke tsebe seo ke tlago go se kgetha. Eupša ga ke tsebe seo ke tlago go se kgetha." 
Philippians1:23 Gobane ke na le mathata magareng ga ba babedi, ke kganyoga go tloga le go ba le Kriste; yeo e lego kaone kudu:" 
Philippians1:24 Eupša gore o dule o le nameng, o nyaka tše dingwe." 
Philippians1:25 Ka ge ke na le kholofelo ye, ke a tseba gore ke tla dula ke na le lena ka moka bakeng sa go tšwetša pele le lethabo la tumelo;" 
Philippians1:26 Gore lethabo la lena le be le legolo kudu ka Jesu Kriste ka baka la ka ka go tla go lena. 
Philippians1:27 Eupša e le gore boitshwaro bja lena bo dumelelane le Ebangedi ya Kriste, e le gore go sa šetšwe gore ke tla go le bona goba go se bjalo, ke kwe ka tšwelopele ya lena gomme ke eme ke tiile ka moya o tee, ke lwele tumelo ya Ebangedi." 
Philippians1:28 Le ka se tšhošwe ke manaba a lena, e lego seo go bona e lego pontšho ya tshenyego, eupša go lena ke phološo le ya Modimo." 
Philippians1:29 Gobane lena le filwe ka baka la Kriste, e sego feela go dumela go yena, eupša gape le go tlaišega ka baka la gagwe;" 
Philippians1:30 Gobane yona thulano yeo o e bonego go nna, gomme bjale o kwa gore e go nna." 
Philippians2:1 Ge e ba go na le khomotšo le ge e le efe go Kriste, ge e ba go na le khomotšo ya lerato, ge e ba go ba le kopanelo le Moya, ge e ba go na le mala le kgaugelo." 
Philippians2:2 Phethagatšeng lethabo la ka, gore le be le kgopolo e tee, le ratana le tee, le be le dipelo tše tee le monagano o tee." 
Philippians2:3 Anke selo se se dirilwego ka ngangišano goba ka boikgogomošo bja lefeela; eupša ka boikokobetšo, yo mongwe le yo mongwe a a tšeele yo mongwe go feta bona." 
Philippians2:4 O se ke wa lebelela yo mongwe le yo mongwe ka dilo tša gagwe, eupša yo mongwe le yo mongwe le tša ba bangwe." 
Philippians2:5 Anke kgopolo ye e be go lena, yeo le yona e bego e le go Kriste Jesu." 
Philippians2:6 Ka ge a be a le ka sebopego sa Modimo, a sa nagane gore go lekana le Modimo e le bohlakodi." 
Philippians2:7 Eupša ka ntle le phapano o ile a itira sebopego sa mohlanka, a bopilwe ka go swana le batho." 
Philippians2:8 Gomme ka ge a hweditšwe a le ka mokgwa wa go swana le motho, o ile a ikokobetša gomme a kwa go fihla lehung, e lego lehu la sefapano." 
Philippians2:9 Ka gona Modimo le yena a mo phagamiša kudu, a mo fa leina le le fetago leina le lengwe le le lengwe." 
Philippians2:10 Gore ka Leina la Jesu lengwele le lengwe le le lengwe le khuname, la dilo legodimong, le dilo lefaseng, le dilo tše di lego ka fase ga lefase;" 
Philippians2:11 Leleme le lengwe le le lengwe le ipolele gore Jesu Kriste ke Morena, e le gore Modimo Tate a tumišwe." 
Philippians2:12 Ka fao, baratiwa ba ka, ge le be le dutše le kwa, e sego bjalo ka pele ga ka fela, eupša bjale kudu ka go se be gona ga ka, itlhamela phološo ya lena ka poifo le go thothomela ka go šišinya." 
Philippians2:13 Gobane ke Modimo yo a šomago ka go lena gore le rate le go dira seo a se ratago. 
Philippians2:14 Dira tšohle ntle le go ngongorega le go ngangišana. 
Philippians2:15 E le gore le be bao ba se nago bosodi le bao ba se nago kotsi, lena bana ba Modimo, le se ke la kgalemelwa, gare ga setšhaba se se kgopamego le se se kgopamego, seo gare ga sona le phadimago bjalo ka mabone lefaseng;" 
Philippians2:16 Boloka lentšu la bophelo pele ga gago; gore ke thabe letšatšing la Kriste, gore ga se ka kitima lefeela goba ka šoma ka lefeela." 
Philippians2:17 Ee, ge e ba ke rapelwa ka sehlabelo le tirelo ya tumelo ya lena, ke thaba le go thaba le lena ka moka." 
Philippians2:18 Ka baka leo le lena le thaba, le thaba le nna." 
Philippians2:19 Eupša ke botile Morena Jesu gore o tla romela Timotheo go lena kgauswinyane, gore le nna ke homotšege ge ke tseba boemo bja lena." 
Philippians2:20 Gobane ga ke na le setšhaba sa setšhaba seo se tlago go le hlokomela. 
Philippians2:21 Gobane bohle ba tsoma tša bona, e sego tša Jesu Kriste." 
Philippians2:22 Eupša le tseba bohlatse bja gagwe bja gore, bjalo ka morwa le tate, o hlanketše le nna ka Ebangedi." 
Philippians2:23 Ka gona ke holofela go mo roma ka pela ge ke tla bona kamoo go tlago go sepela le nna ka gona. 
Philippians2:24 Eupša ke botile Morena gore le nna ka noši ke tla tla kgauswinyane. 
Philippians2:25 Eupša ke ile ka bona go nyakega gore ke rome go lena Epafrodito, ngwanešo, mošomi-gotee le nna, lešole-gotee le moapostola wa lena le mohlanka wa mohloki wa ka;" 
Philippians2:26 Gobane o be a le hlologetše ka moka, a tletše boima, ka gobane le kwele gore o be a babja." 
Philippians2:27 Gobane ruri o be a babja kgauswi le go hwa; e sego go yena feela, eupša le go nna, e le gore ke se ke ka ba le manyami godimo ga manyami." 
Philippians2:28 Ka gona ke mo romile ka kelohloko kudu, gore ge le mmona gape, le thabe, le gore nna ke se ke ka nyama." 
Philippians2:29 Ka gona, mo amogeleng Moreneng ka lethabo ka moka; gomme o swere ba bjalo ka botumo:" 
Philippians2:30 Ka gobane ka baka la modiro wa Kriste o be a le kgaufsi le go hwa, a sa hlokomele bophelo bja gagwe, gore a phethe go hloka tirelo ya lena go nna." 
Philippians3:1 Mafelelong, bana bešo, thabang Moreneng. Go go ngwalela dilo tše di swanago ruri ga go thata go nna, eupša go bolokegile go wena." 
Philippians3:2 Hlokomelang dimpša, le hlokomele badiri ba babe, le hlokomele bofora." 
Philippians3:3 Gobane re lebollo, re rapela Modimo ka moya, re thaba go Kriste Jesu, re sa tshepe nama." 
Philippians3:4 Le ge nka bota nama. Ge motho a nagana gore o na le seo a ka botago nama, o tla feta." 
Philippians3:5 Ka letšatši la seswai a bolotšwa, wa leloko la Isiraele, lelokong la Benjamini, Moheberu wa Baheberu. Mabapi le Molao, ke Mofarisei;" 
Philippians3:6 Ge e le phišego, go tlaiša phuthego; o kgoma toko ye e lego Molaong, o se na bosodi." 
Philippians3:7 Eupša dilo tšeo e bego e le poelo go nna, ke di batše e le tahlegelo ka baka la Kriste." 
Philippians3:8 Ee, ka ntle le pelaelo, gomme ke bala dilo tšohle ka ntle le tahlegelo ka baka la mohola o mogolo wa tsebo ya Kriste Jesu Morena wa ka; ka baka la bona ke lahlegetšwe ke dilo tšohle, gomme ke di bala e le mantle, gore ke hwetše Kriste;" 
Philippians3:9 gomme ke hwetšwa go Yena, ga ke na toko ya ka yeo e tšwago Molaong, eupša ke na le toko yeo e tšwago ka tumelo go Kriste, toko yeo e tšwago go Modimo ka tumelo." 
Philippians3:10 Gore ke mo tsebe, le maatla a tsogo ya gagwe le kopano ya ditlaišego tša gagwe, tšeo di dirilwego gore di dumelelane le lehu la gagwe;" 
Philippians3:11 Ge e ba ka tsela le ge e le efe nka fihlelela tsogo ya bahu. 
Philippians3:12 E sego bjalo ka ge eka ke šetše ke fihlile, goba ke šetše ke phethagetše; eupša ke gatelela, ge e ba go le bjalo, gore ke sware seo le nna ke se swerego ke Kriste Jesu." 
Philippians3:13 Bana bešo, ga ke itšeele ke e swere; eupša selo se tee seo ke se dirago, ke lebala dilo tše di lego ka morago gomme ke otlollela pele go dilo tše di lego ka pele;" 
Philippians3:14 Ke gatela pele go ya pakaneng bakeng sa moputso wa pitšo e phagamego ya Modimo ka Kriste Jesu. 
Philippians3:15 Ka gona, bohle bao ba phethagetšego, anke re nagane ka tsela ye, gomme ge le nagana ka tsela ye nngwe, Modimo o tla le utollela se." 
Philippians3:16 Le ge go le bjalo, ka ge re fihlile go se, a re sepeleng ka molao wo o swanago, a re gopoleng selo se tee." 
Philippians3:17 Bana bešo, ebang balatedi ba ka, gomme le swaye bao ba sepelago ka tsela yeo le re beago mohlala." 
Philippians3:18 Gobane ba bantši ba a sepela, bao ke le boditšego ka bona gantši, gomme bjale ke le botša le go lla gore ke manaba a sefapano sa Kriste." 
Philippians3:19 Bao bofelo bja bona e lego tshenyego, bao modimo wa bona e lego mpa ya bona, bao letago la bona le lego dihlong tša bona, bao ba naganago ka dilo tša lefaseng." 
Philippians3:20 Gobane boagi bja rena bo legodimong; moo re lebeletšego Mophološi, Morena Jesu Kriste;" 
Philippians3:21 Ke yena yo a tlago go fetoša mmele wa rena o mobe, gore o bopelwe bjalo ka mmele wa gagwe wa letago, go ya ka modiro wo a kgonago go ikokobeletša dilo tšohle ka wona." 
Philippians4:1 Ka fao, bana bešo baratiwa ba rategago le ba ba hlologetšwego, lethabo la ka le mphapahlogo wa ka, ka fao emang ka go tia Moreneng, baratiwa ba ka." 
Philippians4:2 Ke kgopela Euodiase le Sintike gore ba be le kgopolo e tee Moreneng. 
Philippians4:3 Le wena joko ya nnete, ke a go rapela, o thuše basadi bao ba šomilego le nna ka Ebangedi, le Klemente le bašomi mmogo le nna ba bangwe, bao maina a bona a lego ka pukung ya bophelo." 
Philippians4:4 Thabelang Morena ka mehla; 
Philippians4:5 Boitshwaro bja gago a bo tsebje ke batho ka moka. Jehofa Modimo o kgauswi. 
Philippians4:6 Boloka goba o se ke wa dira selo; eupša dilong tšohle di tsebišeng Modimo dikgopelo tša lena ka thapelo le ka kgopelo le tebogo. 
Philippians4:7 Khutšo ya Modimo yeo e fetago kwešišo ka moka, e tla boloka dipelo tša lena le menagano ya lena ka Kriste Jesu." 
Philippians4:8 Mafelelong, bana bešo, dilo le ge e le dife e lego therešo, dilo le ge e le dife tša therešo, tše di lokilego, tše di hlwekilego, le dilo le ge e le dife tšeo e lego selo se se rategago, se se retwago; ge go na le bokwala bjo bongwe le bjo bongwe, gomme ge go na le theto efe goba efe, nagana ka dilo tše." 
Philippians4:9 Dilo tše le ithutilego tšona, le di amogetšego, le di kwelego, le di bonego go nna, di dire;" 
Philippians4:10 Eupša ke thabetše Morena kudu ka ge bjale mafelelong le eme gape; yeo go yona le wena o bego o le mafolofolo, eupša o be o hloka nako." 
Philippians4:11 E sego gore ke bolela ka bohloki, ka gobane ke ithutile gore ke kgotsofetše boemong bjo bongwe le bjo bongwe." 
Philippians4:12 Ke tseba go nyenyefatšwa le go ata, gohle le dilong tšohle ke laetšwe go khora le go swerwe ke tlala, go ata le go hlokega." 
Philippians4:13 Ke kgona go dira dilo tšohle ka Kriste yo a nkgodišago. 
Philippians4:14 Le ge go le bjalo o dirile gabotse gore o boletše ka tlaišego ya ka; 
Philippians4:15 Lena ka noši le a tseba, lena Bafilipi, gore mathomong a Ebangedi ge ke be ke tloga Matsedonia, ga go na kereke yeo e ilego ya boledišana le nna mabapi le go nea le go amogela, ge e se lena feela." 
Philippians4:16 Gobane le kua Thesalonika le ile la nthomela leboelela. 
Philippians4:17 E sego gore ke nyaka mpho, eupša ke nyaka dienywa tše di golago go lena." 
Philippians4:18 Eupša ke na le dilo tšohle e bile ke atile, ke kgotsofetše, ka ge ke amogetše Epafrodito dilo tšeo di rometšwego go wena, e lego monkgo wa monkgo o bose, sehlabelo se se amogelegago le se se kgahlišago Modimo." 
Philippians4:19 Eupša Modimo wa ka o tla le nea dinyakwa ka moka tša lena go ya ka mahumo a gagwe a letago ka Kriste Jesu. 
Philippians4:20 Bjale a letago go Modimo le Tatago rena go iša mehleng ya neng le neng. Amene. 
Philippians4:21 Dumedišang mokgethwa yo mongwe le yo mongwe ka go Kriste Jesu. Bana bešo bao ba nago le nna ba go romela ditumedišo tša bona. 
Philippians4:22 Bakgethwa ka moka ba a le dumediša, kudu-kudu ba lapa la Kesara." 
Philippians4:23 Mogau wa Morena wa rena Jesu Kriste a e be le lena ka moka. Amene. (E ngwaletšwe Bafilipi go tšwa Roma, ke Epafrodito.)" 
Colossians1:1 Paulo, moapostola wa Jesu Kriste ka thato ya Modimo, le Timotheo ngwanabo rena." 
Colossians1:2 Go bakgethwa le bana babo rena ba botegago go Kriste bao ba lego Kolose: Mogau le khutšo a di be go lena go tšwa go Modimo Tatago rena le go tšwa go Morena Jesu Kriste. 
Colossians1:3 Re leboga Modimo Tatago Morena wa rena Jesu Kriste, re le rapelela ka mehla." 
Colossians1:4 Gobane re kwele ka tumelo ya lena go Kriste Jesu le ka lerato leo le nago le lona go bakgethwa ka moka. 
Colossians1:5 Gobane kholofelo yeo le beetšwego lena legodimong, yeo le e kwelego pele ka lentšu la therešo ya Ebangedi;" 
Colossians1:6 e tletše go lena, bjalo ka ge e tlile lefaseng ka moka; bjalo ka ge go le ka go lena, go tloga letšatšing leo le kwelego le go tseba mogau wa Modimo ka therešo." 
Colossians1:7 Go etša ge le ithutilwe ka Epafrase mohlanka-gotee le rena yo a rategago, yo e lego modiredi yo a botegago wa Kriste bakeng sa lena." 
Colossians1:8 Le yena o re boditše lerato la lena ka Moya. 
Colossians1:9 Ka baka leo le rena, ga e sa le go tloga letšatšing leo re e kwelego, ga re kgaotše go le rapelela, le go kganyoga gore le tlale ka tsebo ya thato ya gagwe ka bohlale ka moka le kwešišo ya moya;" 
Colossians1:10 Gore le sepele ka mo go swanetšego Morena go kgahliša bohle, le enywa dienywa medirong ka moka e mebotse le go oketšega tsebong ya Modimo;" 
Colossians1:11 O matlafaditšwe ka maatla ka moka, go ya ka maatla a gagwe a letago, go bohle bao ba kgotlelelago le go se fele pelo ka lethabo;" 
Colossians1:12 Lebogang Tate yo a re dirilego gore re swanelege go ba bohwa bja bakgethwa seetšeng. 
Colossians1:13 Ke yena a re hlakodišitšego matleng a leswiswi, a re fetišetša Mmušong wa Morwa wa gagwe yo a rategago." 
Colossians1:14 Ka yena re na le topollo ka madi a gagwe, e lego tebalelo ya dibe, go ya ka mahumo a kgaugelo ya gagwe;" 
Colossians1:15 Ke seswantšho sa Modimo yo a sa bonagalego, leitšibulo la tlholo ka moka." 
Colossians1:16 Gobane ka yena dilo ka moka di lego legodimong le lefaseng, tše di bonagalago le tše di sa bonagalego, e ka ba ditulo tša bogoši goba mebušo goba mebušo goba mebušo; dilo ka moka di hlotšwe ke Yena le ka go Yena." 
Colossians1:17 O gona pele ga dilo ka moka, gomme dilo ka moka di kgomaretše go yena." 
Colossians1:18 Gomme Ke Hlogo ya mmele, phuthego; ke yena Mathomo, Tsogo bahung; gore a tle a be le matla a magolo go tšohle." 
Colossians1:19 Gobane Tate o ile a kgahlwa ke go dula ka go yena ka botlalo; 
Colossians1:20 Gomme ka morago ga ge A dirile khutšo ka madi a sefapano sa gagwe, ka go boelanya dilo ka moka le Yena; ka Yena, ke re, e ka ba dilo tša lefaseng goba dilo tša legodimong." 
Colossians1:21 Le lena, bao ka dinako tše dingwe le bego le arogane le manaba ka menagano ya lena ka mediro e kgopo, eupša bjale o le boelanya." 
Colossians1:22 E le gore a le tšweletše ba le ba bakgethwa, ba se na bosodi le ba se nago bosodi mahlong a gagwe." 
Colossians1:23 Eupša ge e ba le dula le theilwe tumelong e bile le tsepame. Yeo nna Paulo ke ilego ka dirwa modiredi wa yona; 
Colossians1:24 Yena bjale e thabilego ka baka la ditlaišego tša ka ka baka la lena, e tlala ditlaišego tša Kriste nameng ya ka ka baka la mmele wa gagwe, e lego kereke." 
Colossians1:25 Ke ile ka dirwa modiredi wa sona go ya ka nako ya Modimo yeo ke e filwego go lena, gore ke phethagatše lentšu la Modimo;" 
Colossians1:26 Gaešita le sephiri seo se utilwego ka mehla le meloko, eupša bjale se utolletšwe bakgethwa ba gagwe." 
Colossians1:27 Bao Modimo a bego a nyaka go ba tsebiša mahumo a letago la sephiri se gare ga ditšhaba. E lego Kriste mo go lena, kholofelo ya letago;" 
Colossians1:28 Re mo rera, re lemoša yo mongwe le yo mongwe, re ruta yo mongwe le yo mongwe ka bohlale ka moka; gore re dire gore motho yo mongwe le yo mongwe a phethagale go Kriste Jesu." 
Colossians1:29 Ke itapiša go dira bjalo, ke katanela go ya ka mediro ya gagwe, yeo e šomago ka go nna ka maatla." 
Colossians2:1 Gobane ke rata ge le tseba gore ke thulana le lena le ba kua Laoditsea le bohle bao ba sa kago ba bona sefahlego sa ka nameng. 
Colossians2:2 Gore dipelo tša bona di homotšwe, ba logagantšwe ka lerato, le mahumo ka moka a kgonthišetšo e tletšego ya kwešišo, gore ba lemoge sephiri sa Modimo le sa Tate le sa Kriste;" 
Colossians2:3 Go yena go utilwe matlotlo ka moka a bohlale le tsebo. 
Colossians2:4 Se ke se bolela, gore motho a se ke a le fora ka mantšu a go goketša." 
Colossians2:5 Gobane le ge ke se gona nameng, ke na le lena moyeng, ke thabile e bile ke bona thulaganyo ya lena le go tia ga tumelo ya lena go Kriste." 
Colossians2:6 Ka gona, bjalo ka ge le amogetše Kriste Jesu Morena, le sepelang ka yena." 
Colossians2:7 Le tseme medu le go aga go yena, le tiiša tumelong, go etša ge le rutilwe, le tlala ditebogo go lona." 
Colossians2:8 Hlokomelang gore motho a se ke a le senya ka filosofi le ka boradia bja lefeela, go ya ka setšo sa batho, ka mokgwa wa motheo wa lefase, e sego ka Kriste." 
Colossians2:9 Gobane go yena go dula go tlala ka moka ga Bomodimo mmeleng. 
Colossians2:10 Lena le feletše go yena, yo e lego hlogo ya bogoši ka moka le matla ka moka." 
Colossians2:11 Le lena le bolotše ka yena ka lebollo leo le dirilwego ka ntle le diatla, ka go apola mmele wa dibe tša nama ka lebollo la Kriste." 
Colossians2:12 Le bolokilwe le yena kolobetšong, moo le tsogilego le yena ka tumelo ya modiro wa Modimo yo a mo tsošitšego bahung." 
Colossians2:13 Lena ka ge le hwile dibeng tša lena le go se bolle ga nama ya lena, o phedišitše gotee le yena, ka ge a le lebaletše dikarogo ka moka;" 
Colossians2:14 A phumola mongwalo wa seatla wa melao yeo e bego e le kgahlanong le rena, a e ntšha tseleng, a e kokotela sefapanong sa gagwe;" 
Colossians2:15 Ka ge a thopile dikgoši le mebušo, a di bontšha pepeneneng, a di fenya ka yona." 
Colossians2:16 Ka gona, anke go se be le motho yo a le ahlolago ka dijo goba ka dino goba ka letšatši le lekgethwa, goba ka ngwedi o mofsa goba ka matšatši a Sabatha." 
Colossians2:17 E lego moriti wa dilo tše di tlago; eupša mmele ke wa Kriste. 
Colossians2:18 Go se be le motho yo a go forago ka moputso wa gago ka boikokobetšo bja go rata le go rapela barongwa, a ineela dilong tšeo di sa bonwego, a ikgantšha ka lefeela monaganong wa gagwe wa nama." 
Colossians2:19 Go se sware Hlogo yeo mmele ka moka o fepšago go yona gomme o logagantšwe ka malokololo le dithapo, o golago ka go oketšega ga Modimo." 
Colossians2:20 Ka gona, ge e ba le hwile le Kriste ka baka la melao ya lefase, ke ka baka la’ng le ikokobeletša molao bjalo ka ge eka le phela lefaseng?" 
Colossians2:21 (O se ke wa kgoma; o se ke wa latswa; o se ke wa kgwatha; 
Colossians2:22 Ke dife ka moka tšeo di swanetšego go hwelela ka mokgwa;) go ya ka ditaelo le dithuto tša batho? 
Colossians2:23 Seo ba se dirago se na le mohlala wa bohlale borapeding bja boithatelo le boikokobetšo le go hlokomologa mmele; e sego ka tlhompho le ge e le efe ya go kgotsofatša nama. 
Colossians3:1 Ge e ba le tsogile le Kriste, le nyake tše di lego godimo, moo Kriste a dutšego ka letsogong le letona la Modimo." 
Colossians3:2 Bea lerato la gago dilong tša godimo, e sego dilong tša lefaseng." 
Colossians3:3 Gobane le hwile, gomme bophelo bja lena bo utilwe le Kriste go Modimo." 
Colossians3:4 Ge Kriste, yo e lego bophelo bja rena, a tšwelela, gona le lena le tla tšwelela le yena ka letago." 
Colossians3:5 Ka gona, senya ditho tša gago tše di lego mo lefaseng; bootswa, ditšhila, lerato le le feteletšego, dikganyogo tše mpe le megabaru, e lego borapedi bja medimo ya diswantšho;" 
Colossians3:6 Ke ka baka la’ng kgalefo ya Modimo e wela bana ba go se kwe? 
Colossians3:7 yeo le wena o ilego wa sepela go yona ge o be o sa phela. 
Colossians3:8 Eupša bjale le lena le lahlile dilo tše ka moka; pefelo, pefelo, lehufa, thogako, poledišano ye mpe yeo e tšwago molomong wa gago." 
Colossians3:9 O se ke wa bolela maaka, gobane o amogile mokgalabje mediro ya gagwe;" 
Colossians3:10 Le apare motho yo mofsa, yo a mpshafatšwago tsebong ka seswantšho sa yo a mmopilego." 
Colossians3:11 Moo go se nago Mogerika goba Mojuda, lebollo goba go se bolle, Mobarbaria, Moskithe, lekgoba goba tokologo." 
Colossians3:12 Ka gona, apara bakgethwa ba Modimo, ba bakgethwa le baratiwa, mala a kgaugelo, le botho, le boikokobetšo, le boleta, le go se fele pelo." 
Colossians3:13 Le kgotlelelane, le lebalelana, ge e ba motho a na le ngangišano le yo mongwe. Bjalo ka ge Kriste a le lebaletše, le lena le dire bjalo." 
Colossians3:14 Godimo ga tše ka moka apara lerato, e lego tlemo ya go phethagala." 
Colossians3:15 Anke khutšo ya Modimo e buše dipelong tša lena, yeo le lena le bileditšwego go yona ka mmele o tee; gomme o a leboga." 
Colossians3:16 Anke lentšu la Kriste le dule ka go lena ka mo go humilego ka bohlale ka moka; le rutane le go eletšana ka dipsalme le difela le dikopelo tša moya, le opela le go direla Morena melodi ka dipelong tša lena;" 
Colossians3:17 Se sengwe le se sengwe seo le se dirago ka mantšu goba ka ditiro, le dire ka moka ka leina la Morena Jesu, le leboga Modimo Tate ka yena." 
Colossians3:18 Basadi, ikokobeletšeng banna ba lena ka mo go swanetšego Moreneng." 
Colossians3:19 Banna, ratang basadi ba lena, le se ke la ba galefela." 
Colossians3:20 Bana, kwang batswadi ba lena dilong tšohle, gobane se se kgahliša Jehofa." 
Colossians3:21 Botate, le se ke la galefiša bana ba lena, gore ba se ke ba nolega moko." 
Colossians3:22 Bahlanka, mamelang beng ba lena dilong tšohle go ya ka nama; e sego ka go hlankela mahlo, go etša batho; eupša ka dipelo tše di botegago le boife Modimo;" 
Colossians3:23 Se sengwe le se sengwe seo le se dirago, le se dire ka pelo ka moka, bjalo ka ge eka le dira Jehofa, e sego batho;" 
Colossians3:24 Ka ge le tseba gore le tla amogela moputso wa bohwa go Morena, gobane le hlankela Morena Kriste." 
Colossians3:25 Eupša yo a dirago bobe o tla amogela bobe bjo a bo dirilego. 
Colossians4:1 Beng, nea bahlanka ba lena se se lokilego le se se lekanago; le tseba gore le lena le na le Mong legodimong." 
Colossians4:2 Tšwela pele ka thapelo, le mo lete ka tebogo;" 
Colossians4:3 A re rapelela gore Modimo a re bulele mojako wa kahlolo gore re tsebatše sephiri sa Kriste, seo le nna ke tlemilwego ka diketane ka baka la sona." 
Colossians4:4 Gore ke tle ke hlalošege, ge e ba ke swanetše go bolela." 
Colossians4:5 Sepela ka bohlale go bao ba lego ka ntle, o lopolle nako." 
Colossians4:6 Anke polelo ya lena e be ya botho ka mehla, e nokilwe ka letswai, gore le tsebe kamoo le swanetšego go araba motho yo mongwe le yo mongwe ka gona." 
Colossians4:7 Ditaba tša ka ka moka di tla le tsebišwa ke Tihiko, ngwanabo rena yo a rategago le modiredi yo a botegago le mohlanka-gotee le nna Jehofa." 
Colossians4:8 Ke mo rometše go lena ka morero woo, gore le tsebe ditaba tša lena, le gore a homotše dipelo tša lena." 
Colossians4:9 O na le Onesimo, ngwanabo rena yo a botegago le yo a rategago, yo e lego yo mongwe wa lena. Ba tla go tsebiša tšohle tšeo di diregago mo." 
Colossians4:10 Aristareko, mogolegwagotee le nna, o le dumediša le Mareka motswala wa Barnaba." 
Colossians4:11 Le Jesu, yo a bego a bitšwa Justo, yo a bego a sa bolotšwa. Ba ke bona fela bašomi mmogo le Mmušo wa Modimo bao ba fetogilego khomotšo go nna." 
Colossians4:12 Epafora, yo e lego yo mongwe wa lena, mohlanka wa Kriste, o a le dumediša, ka mehla o le šomela ka phišego ka dithapelo, gore le eme ka go phethagala le go phethagala thatong ka moka ya Modimo." 
Colossians4:13 Gobane ke mo hlatsela gore o fišegela lena le bao ba lego Laoditsea le ba Hierapoli. 
Colossians4:14 Luka, ngaka ye e rategago, le Dema, ba a le dumediša." 
Colossians4:15 Dumedišang bana babo rena ba kua Laoditsea le Nimfa le phuthego yeo e lego ntlong ya gagwe. 
Colossians4:16 Ge lengwalo le le balwa gare ga lena, le balwe le ka phuthegong ya Balaoditsea; le gore le wena o badile lengwalo leo le tšwago Laoditsea." 
Colossians4:17 O botše Arkipo: “Ela hloko bodiredi bjo o bo amogetšego Moreneng gore o bo phethe.” 
Colossians4:18 Ke dumedišwa ke nna Paulo ka seatla sa ka. Gopolang dithapo tša ka tša diatla. Mogau o be le wena. Amene. (E ngwadilwe go tloga Roma go ya go Bakolose ke Tihiko le Onesimo.) 
1Thessalonians1:1 Paulo, le Silivano, le Timotheo, ba ngwalela phuthego ya Bathesalonika ka go Modimo Tate le Morena Jesu Kriste: Mogau le khutšo a di be go lena go tšwa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Kriste." 
1Thessalonians1:2 Re leboga Modimo ka mehla ka baka la lena ka moka, re le bolela ka dithapelo tša rena;" 
1Thessalonians1:3 Eupša le fišege modirong wa tumelo ya lena, le mošomong wa lerato, le go kgotlelela kholofelo ya lena go Morena wa rena Jesu Kriste, mahlong a Modimo, Tatago rena." 
1Thessalonians1:4 Gobane wena baratiwa, tseba kgetho ya gago." 
1Thessalonians1:5 Gobane Ebangedi ya rena ga se ya tla go lena ka lentšu feela, eupša gape le ka matla le ka Moya o Mokgethwa le ka kgonthišetšo e ntši; ge le tseba gore re fetogile banna ba mohuta mang gare ga lena ka baka la lena." 
1Thessalonians1:6 Le ile la ba baekiši ba rena le ba Morena, ka ge le amogetše lentšu ka tlaišego e ntši, ka lethabo la Moya o Mokgethwa." 
1Thessalonians1:7 Ka gona le bile mehlala go bohle bao ba dumelago kua Matsedonia le Akaya. 
1Thessalonians1:8 Gobane lentšu la Jehofa ga se la tšwa go lena Matsedonia le Akaya feela, eupša gape le mafelong ka moka tumelo ya lena go Modimo e phatlaletše. Ka gona ga se ra swanela go bolela." 
1Thessalonians1:9 Gobane bona ba bega ka rena kamoo re tsenego le lena ka gona, le kamoo le ilego la retologela go Modimo ka gona go tloga medingwana gore le hlankele Modimo yo a phelago le wa therešo;" 
1Thessalonians1:10 Le go letela Morwa wa gagwe a etšwa legodimong, yo a mo tsošitšego bahung, e lego Jesu yo a re lokolotšego kgalefong yeo e tlago." 
1Thessalonians2:1 Gobane bana bešo, le a tseba gore mošomo wa lena ga se wa lefeela." 
1Thessalonians2:2 Eupša le ka morago ga ge re ile ra tlaišega pele, gomme ra kgopelwa ka dihlong, bjalo ka ge le tseba, kua Filipi, re ile ra ba le sebete go Modimo wa rena go le botša Ebangedi ya Modimo ka ngangišano e kgolo." 
1Thessalonians2:3 Gobane kgothatšo ya rena e be e se ya boradia goba ya ditšhila goba ya boradia. 
1Thessalonians2:4 Eupša go etša ge re dumeletšwe ke Modimo gore re bopelwe ka Ebangedi, re bolela bjalo; e sego bjalo ka ge re kgahliša batho, eupša Modimo o leka dipelo tša rena." 
1Thessalonians2:5 Gobane ga se ra ka ra diriša mantšu a go reta, bjalo ka ge le tseba, goba seaparo sa megabaru; Modimo ke hlatse:" 
1Thessalonians2:6 Ga se ra tsoma letago go batho, le ge e le go lena goba ba bangwe, mola re be re ka ba re imela bjalo ka baapostola ba Kriste." 
1Thessalonians2:7 Eupša re be re le boleta gare ga lena, bjalo ka ge mohlokomedi a hlokomela bana ba gagwe." 
1Thessalonians2:8 Ka ge re be re le kganyoga ka lerato, re be re rata go le abela Ebangedi ya Modimo feela, eupša le meoya ya rena ka noši, ka gobane le be le ratega go rena." 
1Thessalonians2:9 Bana bešo, le gopola boitapišo bja rena le boitapišo bja rena, ka ge re be re šoma ka thata bošego le mosegare, ka gobane re be re sa nyake go lefiša le ge e le ofe wa lena, re le boditše Ebangedi ya Modimo." 
1Thessalonians2:10 Lena le dihlatse, le Modimo o bjalo, kamoo re ilego ra itshwara ka tsela e kgethwa le ka go loka le ka go hloka bosodi gare ga lena bao ba dumelago." 
1Thessalonians2:11 Go etša ge le tseba kamoo re ilego ra kgothatša le go homotša le go laela yo mongwe le yo mongwe wa lena go etša ge tate a dira bana ba gagwe. 
1Thessalonians2:12 Gore le sepele ka mo go swanetšego Modimo, yo a le biditšego mmušong wa gagwe le letagong la gagwe;" 
1Thessalonians2:13 Ka lebaka le re leboga Modimo re sa kgaotše, ka gobane ge le amogetše lentšu la Modimo leo le le kwelego go rena, le le amogetše e sego bjalo ka lentšu la batho, eupša, bjalo ka ge le le bjalo ka nnete, bjalo ka lentšu la Modimo. Yeo e šomago ka maatla. Le go lena ba ba dumelago." 
1Thessalonians2:14 Gobane bana bešo, le bile baekiši ba diphuthego tša Modimo kua Judea ka Kriste Jesu;" 
1Thessalonians2:14 Gobane bana bešo, le bile baekiši ba diphuthego tša Modimo kua Judea ka Kriste Jesu;" 
1Thessalonians2:15 Bobedi bja bona ba bolaile Morena Jesu le baporofeta ba bona, gomme ba re tlaiša; gomme ga ba kgahliše Modimo e bile ba ganetša batho ka moka." 
1Thessalonians2:16 A re thibela go bolela le Baditšhaba gore ba phološwe, re ba itefeletša dibe tša bona, ka gobane kgalefo e ba tlile go fihla bofelong." 
1Thessalonians2:17 Eupša rena bana bešo, ka ge re ile ra amogwa go lena ka nako e kopana, e sego pelong, re ile ra leka kudu go bona sefahlego sa lena ka kganyogo e kgolo." 
1Thessalonians2:18 Ke ka baka leo rena Paulo re bego re tla tla go lena leboelela; eupša Sathane o ile a re thibela. 
1Thessalonians2:19 Gobane kholofelo ya rena goba lethabo goba mphapahlogo wa lethabo ke eng? Na le lena ga le gona pele ga Morena wa rena Jesu Kriste ge a etla? 
1Thessalonians2:20 Gobane o letago la rena le lethabo la rena. 
1Thessalonians3:1 Ka gona ge re be re se sa kgona go kgotlelela, re ile ra bona e le mo gobotse go tlogelwa Athene re nnoši;" 
1Thessalonians3:2 A roma Timotheo, ngwanabo rena, le mohlanka wa Modimo wa Ebangedi ya Kriste, gore a le tiiša le go le homotša mabapi le tumelo ya lena." 
1Thessalonians3:3 Go se be le motho yo a hlabjago ke dihlong ka baka la meleko ye, ka ge le tseba gore re kgethetšwe se." 
1Thessalonians3:4 Gobane ruri, ge re be re na le lena, re le boditše pele gore re swanetše go tlaišega; bjalo ka ge go diregile, gomme le a tseba." 
1Thessalonians3:5 Ka baka leo, ge ke be ke sa hlwe ke sa kgotlelele, ke ile ka roma gore ke yo tseba tumelo ya lena, e le gore ka tsela e itšego moleki a le leka, gomme boitapišo bja rena e be bja lefeela." 
1Thessalonians3:6 Eupša bjale ka ge Timotheo a tlile go rena go tšwa go wena gomme a re tlišetša ditaba tše dibotse tša tumelo ya gago le lerato la gago, le gore o dula o re gopola gabotse e bile o hlologetše go re bona, go etša ge le wena o dira kamoo e tlago go re bona ka gona." 
1Thessalonians3:7 Ka gona, bana bešo, re homotšwa ke lena ditlaišegong le tlalelong ka moka ka tumelo ya lena." 
1Thessalonians3:8 Gobane bjale re a phela, ge le ema ka go tia Moreneng." 
1Thessalonians3:9 Gobane re ka leboga Modimo gape ka baka la lena, ka baka la lethabo ka moka leo re thabilego ka lona ka baka la lena pele ga Modimo wa rena;" 
1Thessalonians3:10 Na o rapela ka matla bošego le mosegare gore re bone sefahlego sa gago gomme re tlatše seo se hlaelelago tumelong ya gago? 
1Thessalonians3:11 Bjale Modimo ka boyena le Tatago rena, le Morena wa rena Jesu Kriste, re hlahla tsela ya rena go lena." 
1Thessalonians3:12 Morena a le oketšege le go le ata leratong go yo mongwe le yo mongwe le batho ka moka, go etša ge re mo rata." 
1Thessalonians3:13 A a tiiše dipelo tša lena go fihla bofelong, le se na bosodi ka bokgethwa pele ga Modimo le Tatago rena ge Morena wa rena Jesu Kriste a etla le bakgethwa ba gagwe ka moka." 
1Thessalonians4:1 Go feta moo, bana bešo, re a le kgopela le go le kgothatša ka Morena Jesu, gore bjalo ka ge le amogetše go rena ka fao le swanetšego go sepela le go kgahliša Modimo, ka fao le be le tla ata ka mo go oketšegilego." 
1Thessalonians4:2 Gobane le tseba ditaelo tše re le filego tšona ka Morena Jesu. 
1Thessalonians4:3 Gobane se ke thato ya Modimo, e lego go kgethagatšwa ga lena, gore le se ke la bootswa." 
1Thessalonians4:4 E le gore yo mongwe le yo mongwe wa lena a tsebe kamoo a ka hwetšago sebjana sa gagwe sa go kgethagatšwa le go hlompšha; 
1Thessalonians4:5 E sego ka kganyogo ya kganyogo, go etša Baditšhaba bao ba sa tsebego Modimo." 
1Thessalonians4:6 Gore go se be le motho yo a tlago go fora ngwanabo tabeng le ge e le efe, ka gobane Jehofa ke molefetši dilong tše ka moka, go etša ge le rena re le lemošitše le go le lemoša e sa le pele." 
1Thessalonians4:7 Gobane Modimo ga se a re bitša ditšhila, eupša o re biditše bokgethwa." 
1Thessalonians4:8 Ka gona, yo a nyatšago ga a nyatše motho, eupša o nyatša Modimo, yo le yena a re filego Moya wa gagwe o mokgethwa." 
1Thessalonians4:9 Eupša mabapi le lerato la borwarre ga go nyakege gore ke le ngwalele, gobane lena ka noši le rutilwe ke Modimo go ratana." 
1Thessalonians4:10 Gobane ruri o dira seo go bana babo rena ka moka bao ba lego Matsedonia ka moka. Eupša bana bešo re a le kgothatša gore le ata ka mo go oketšegilego; 
1Thessalonians4:11 Le gore o ithute go homola, le go dira mediro ya gago, le go šoma ka diatla tša gago, bjalo ka ge re go laetše;" 
1Thessalonians4:12 Gore le sepele ka potego go bao ba lego ka ntle, le gore le se ke la hloka selo." 
1Thessalonians4:13 Eupša bana bešo, ga ke nyake gore le sa tsebe ka bao ba robetšego, gore le se ke la nyama go etša ba bangwe bao ba se nago kholofelo." 
1Thessalonians4:14 Gobane ge re dumela gore Jesu o hwile a tsoga, Modimo o tla ba tliša le bao ba robetšego go Jesu." 
1Thessalonians4:15 Gobane se re le botša sona ka lentšu la Morena, re re re ba phelago re dula go fihla go tla ga Morena re ka se thibele bao ba robetšego." 
1Thessalonians4:16 Gobane Jehofa ka boyena o tla theoga legodimong ka mokgoši wa taelo, ka lentšu la morongwa yo mogolo le ka phalafala ya Modimo. Gomme bahu ba Kriste ba tla tsoga pele." 
1Thessalonians4:17 Ke moka rena bao re phelago le bao ba šetšego re tla rotošetšwa gotee le bona marung re yo gahlanetša Jehofa moyeng. Gomme ka fao re tla ba le Morena ka mehla. 
1Thessalonians4:18 Ka baka leo, homotšana ka mantšu a." 
1Thessalonians5:1 Eupša bana bešo, ga go nyakege gore ke le ngwalele ka dinako le dinako." 
1Thessalonians5:2 Gobane lena ka noši le tseba gabotse gore letšatši la Jehofa le tla bjalo ka lehodu bošego. 
1Thessalonians5:3 Gobane ge ba tla re: Khutšo le polokego; ke moka tshenyo ya tšhoganetšo e tla ba wela ka yona nako yeo go fo etša bohloko bja tlalelo godimo ga mosadi wa moimana; mme ba ka se phonyokge. 
1Thessalonians5:4 Eupša lena bana bešo, ga le leswiswing, gore letšatši leo le le fihle bjalo ka lehodu." 
1Thessalonians5:5 Gobane ka moka ga lena le bana ba seetša le bana ba mosegare; ga se tša bošego goba tša leswiswi. 
1Thessalonians5:6 Ka gona, anke re se robale go etša ba bangwe; eupša a re phafogeng le go ba šedi." 
1Thessalonians5:7 Gobane bao ba robetšego ba robala bošego; gomme matagwa a tagwa bošego. 
1Thessalonians5:8 Eupša rena ba mosegare a re hlaphogelweng, re apare sefuba sa tumelo le lerato; gomme godimo ga kefa, kholofelo ya phološo." 
1Thessalonians5:9 Gobane Modimo ga se a re kgethela go galefa, eupša gore re hwetše phološo ka Morena wa rena Jesu Kriste." 
1Thessalonians5:10 Yo a re hwetšego, gore, go sa šetšwe gore re tsoga goba re robetše, re phele mmogo le Yena." 
1Thessalonians5:11 Ka baka leo, ikhomotšeng gotee, le agagona, go etša ge le dira bjalo." 
1Thessalonians5:12 Bana bešo, re a le kgopela gore le tsebe bao ba šomago ka thata gare ga lena le bao ba le okamelago Moreneng le bao ba le eletšago." 
1Thessalonians5:13 Le go ba tšeela godimo kudu ka lerato ka baka la modiro wa bona. Le be le khutšo le yo mongwe le yo mongwe. 
1Thessalonians5:14 Bjale bana bešo, re a le kgothatša, le lemoša bao ba sa laolegego, le homotše bao ba fokolago, le thekge bao ba fokolago, le kgotlelele batho ka moka." 
1Thessalonians5:15 Le bone gore ga go na motho yo a lefelelago bobe ka bobe; eupša ka mehla lateleng tše botse, yo mongwe le yo mongwe le go batho bohle." 
1Thessalonians5:16 Ka mehla thaba. 
1Thessalonians5:17 Rapela o sa kgaotše. 
1Thessalonians5:18 Lebogang dilong tšohle, gobane ye ke thato ya Modimo ka Kriste Jesu mabapi le lena." 
1Thessalonians5:19 O se ke wa tima Moya. 
1Thessalonians5:20 O se ke wa latola diporofeto. 
1Thessalonians5:21 Leka tšohle; swara ka go tia go tše botse. 
1Thessalonians5:22 Phema diponagalo ka moka tša bobe. 
1Thessalonians5:23 Modimo wa khutšo a le kgethagatše ka mo go feletšego; gomme ke rapela Modimo moya wa gago ka moka le moya wa gago le mmele wa gago ka moka di bolokwe di se na bosodi nakong ya go tla ga Morena wa rena Jesu Kriste. 
1Thessalonians5:24 Yo a le bitšago o a botega, le yena o tla e dira." 
1Thessalonians5:25 Bana bešo, re a rapela." 
1Thessalonians5:26 Dumedišang bana babo rena ka moka ka katlo e kgethwa. 
1Thessalonians5:27 Ke le laela ka Morena gore lengwalo le le balwe bana babo rena ka moka ba bakgethwa. 
1Thessalonians5:28 Mogau wa Morena wa rena Jesu Kriste a be le lena. Amene. (Lengwalo la mathomo leo le yago go Bathesalonika le ngwadilwe go tšwa Athene). 
2Thessalonians1:1 Paulo, le Silivano, le Timotheo, le ngwalelwe phuthego ya Bathesalonika ka Modimo Tatago rena le Morena Jesu Kriste." 
2Thessalonians1:2 Mogau le khutšo go lena go tšwa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Kriste. 
2Thessalonians1:3 Re swanetše go leboga Modimo ka mehla ka baka la lena, bana bešo, ka ge go swanetše, ka gobane tumelo ya lena e gola kudu, le lerato la yo mongwe le yo mongwe wa lena ka moka go yo mongwe le yo mongwe;" 
2Thessalonians1:4 Ka gona rena ka noši re ikgantšha ka lena diphuthegong tša Modimo ka baka la go se fele pelo le tumelo ya lena ditlaišegong ka moka le ditlaišegong tšeo le di kgotlelelago. 
2Thessalonians1:5 Seo ke seka sa kahlolo ya go loka ya Modimo, gore le tšewe le swanelwa ke Mmušo wa Modimo wo le o tlaišegago ka baka la wona." 
2Thessalonians1:6 Go loka go Modimo go lefetša bao ba le tshwenyago masetlapelo; 
2Thessalonians1:7 O khutše le rena ka baka la lena bao ba tshwenyegilego, ge Morena Jesu a utollwa a e-tšwa legodimong le barongwa ba gagwe ba matla." 
2Thessalonians1:8 Ka mollo o tukago mollo o itefeletše bao ba sa tsebego Modimo le bao ba sa kwego Ebangedi ya Morena wa rena Jesu Kriste. 
2Thessalonians1:9 O tla otlwa ka tshenyego ye e sa felego go tšwa pele ga Morena le go tšwa letagong la maatla a gagwe; 
2Thessalonians1:10 Mohla o tla tla go tagafatšwa ke bakgethwa ba gagwe le go kgahlwa ke bohle bao ba dumelago (ka gobane bohlatse bja rena bo be bo botwa gare ga lena) letšatšing leo. 
2Thessalonians1:11 Ka baka leo le rena re le rapelela ka mehla, gore Modimo wa rena a le tšee gore le swanetšwe ke pitšo ye, a phethagatše botho ka moka bjo bo kgahlišago bja gagwe le modiro wa tumelo ka matla." 
2Thessalonians1:12 Gore Leina la Morena wa rena Jesu Kriste le tagafatšwe ka lena, le lena ka yena, go ya ka kgaugelo ya Modimo wa rena le Morena Jesu Kriste." 
2Thessalonians2:1 Bjale bana bešo, re a le kgopela ka go tla ga Morena wa rena Jesu Kriste le ka go kgobokana ga rena go yena." 
2Thessalonians2:2 Gore le se ke la šišinywa ka pela goba la tšhošwa ke moya goba ka mantšu goba lengwalo leo le tšwago go rena, ka ge letšatši la Kriste le batametše." 
2Thessalonians2:3 Go se be le motho yo a le forago ka tsela le ge e le efe, gobane letšatši leo le ka se tle, ge e se go tla pele go wa, gomme motho yoo wa sebe a ka utollwa, morwa wa tshenyego;" 
2Thessalonians2:4 yo a ganetšago le go mo phagamiša go feta bohle bao ba bitšwago Modimo goba bao ba rapelwago; mo e lego gore yena ka noši a dula bjalo ka Modimo tempeleng ya Modimo, a ipontšha e le Modimo." 
2Thessalonians2:5 Na ga le gopole gore ge ke be ke sa na le lena, ke le boditše ditaba tše?" 
2Thessalonians2:6 Bjale le tseba seo se thibelago gore a utollwe mehleng ya gagwe. 
2Thessalonians2:7 Gobane sephiri sa bokgopo se šetše se šoma; eupša yo a diegago bjale o tla dula go fihlela a tlošwa tseleng. 
2Thessalonians2:8 Mokgopo yoo o tla utollwa, yo Morena a tlago go mo fediša ka moya wa molomo wa gagwe, a mo fediša ka go phadima ga go tla ga gagwe." 
2Thessalonians2:9 Gaešita le ge go tla ga gagwe e le ka morago ga go šoma ga Sathane ka matla ka moka le dipontšho le mehlolo ya maaka. 
2Thessalonians2:10 Le moleko o mongwe le o mongwe wa bokgopo go bao ba hwelelago; gobane ga se ba amogela lerato la therešo, gore ba phološwe." 
2Thessalonians2:11 Ka baka leo Modimo o tla ba romela bofora bjo matla, gore ba dumele maaka." 
2Thessalonians2:12 Gore bohle ba ahlolwe bao ba sa dumelego therešo, eupša ba kgahlwa ke go se loke." 
2Thessalonians2:13 Eupša re tlamegile go leboga Modimo ka mehla ka baka la lena, bana babo rena, baratiwa ba Morena, ka gobane Modimo o le kgethile go tloga mathomong gore le phološwe ka go kgethagatšwa ga Moya le go dumela therešo." 
2Thessalonians2:14 O le biditše ka Ebangedi ya rena, gore le hwetše letago la Morena wa rena Jesu Kriste." 
2Thessalonians2:15 Ka gona, bana bešo, emang ka go tia, le kgomarele ditšo tše le rutilwego ka tšona, e ka ba ka mantšu goba ka lengwalo la rena." 
2Thessalonians2:16 Bjale Morena wa rena Jesu Kriste ka boyena, le Modimo Tatago rena, yo a re ratilego, a re file khomotšo ya ka mo go sa felego le kholofelo ye botse ka kgaugelo." 
2Thessalonians2:17 Khomotšang dipelo tša lena, le di tiišetše modirong o mongwe le o mongwe o mobotse le mantšung." 
2Thessalonians3:1 Mafelelong, bana bešo, re rapela gore lentšu la Morena le kitime le go tagafatšwa, go swana le le lena;" 
2Thessalonians3:2 Le gore re phološwe go batho ba go hloka tlhaologanyo le ba kgopo, gobane batho ka moka ga ba na tumelo." 
2Thessalonians3:3 Eupša Jehofa ke yo a botegago, yo a tlago go le tiiša, a le thibela bobe." 
2Thessalonians3:4 Re na le kholofelo ya gore Morena o tla le kgoma, gore le yena o tla dira le go dira tše re mo laelago tšona." 
2Thessalonians3:5 Morena o lebiša dipelo tša lena leratong la Modimo le go se fele pelo ga Kriste. 
2Thessalonians3:6 Bjale bana bešo, re le laela ka leina la Morena wa rena Jesu Kriste gore le ikgogele go ngwanabo rena yo mongwe le yo mongwe yo a sepelago ka tsela e sa rulaganyetšwago, e sego go latela setšo seo a se amogetšego go rena." 
2Thessalonians3:7 Gobane lena ka noši le tseba kamoo le swanetšego go re latela ka gona. 
2Thessalonians3:8 Le gona ga se ra ja bogobe bja motho le ge e le ofe ka lefeela; eupša re šomile ka mošomo le go itapiša bošego le mosegare, gore re se ke ra ba le molato go le ge e le ofe wa lena." 
2Thessalonians3:9 E sego ka gobane re se na matla, eupša e le gore re itire mohlala go lena gore o re latele." 
2Thessalonians3:10 Gobane le ge re be re na le lena, re le laetše gore ge e ba motho yo a sa nyakego go šoma, a se ke a ja." 
2Thessalonians3:11 Gobane re kwa gore go na le ba bangwe gare ga lena bao ba sepelago ka go hloka thulaganyo, ba sa šome le gatee, eupša ba swaregile." 
2Thessalonians3:12 Bjale batho ba bjalo re laela le go ba kgothaletša ka Morena wa rena Jesu Kriste gore ba šome ka setu gomme ba je bogobe bja bona. 
2Thessalonians3:13 Eupša lena bana bešo, le se ke la lapa ka go dira botse." 
2Thessalonians3:14 Ge e ba motho le ge e le ofe a sa kwe lentšu la rena ka lengwalo le, ela hloko motho yoo gomme o se ke wa dirišana le yena, e le gore a itlhabje ke dihlong." 
2Thessalonians3:15 Le ge go le bjalo, le se ke la mo tšea e le lenaba, eupša le mo eletše bjalo ka ngwanabo." 
2Thessalonians3:16 Bjale Morena wa khutšo ka boyena a le fe khutšo ka mehla ka ditsela tšohle. Morena o tla ba le lena ka moka. 
2Thessalonians3:17 Tumedišo ya nna Paulo ka seatla sa ka, e lego leswao lengwalong le lengwe le le lengwe." 
2Thessalonians3:18 Mogau wa Morena wa rena Jesu Kriste a e be le lena ka moka. Amene. (Lengwalo la bobedi leo le yago go Bathesalonika le ngwadilwe go tšwa Athene). 
1Timothy1:1 Paulo, moapostola wa Jesu Kriste ka taelo ya Modimo Mophološi wa rena, le Morena Jesu Kriste, e lego kholofelo ya rena;" 
1Timothy1:2 Timotheo ngwanaka tumelong: Mogau, kgaugelo le khutšo, tše di tšwago go Modimo Tate le Kriste Jesu Morena wa rena." 
1Timothy1:3 Go etša ge ke go kgopela, dula Efeso ge ke eya Matsedonia, e le gore o laele banna ba bangwe gore ba se rute dithuto tše dingwe." 
1Timothy1:4 Le gona, go se ele hloko dinonwane le mašika ao a sa felego ao a hlankelago dipotšišo, go e na le go aga Modimo yo a lego tumelong." 
1Timothy1:5 Eupša mafelelo a taelo ke lerato leo le tšwago pelong e hlwekilego le letswalo le lebotse le tumelo e sa itirago. 
1Timothy1:6 Dilong tšeo ba bangwe ba arogilego go tšona ba arogetše go lla ga lefeela; 
1Timothy1:7 Le kganyoga go ba barutiši ba Molao; ga ba kwešiše seo ba se bolelago goba seo ba se tiišetšago. 
1Timothy1:8 Eupša re tseba gore molao ke o mobotse, ge motho a o diriša ka molao;" 
1Timothy1:9 Ka ge re tseba se gore Molao ga se wa direlwa motho yo a lokilego, eupša o diretšwe bao ba hlokago molao le ba sa kwego, ba kgopo le badiradibe, ba ba sa kgethwa le bao ba sa kgethwago, babolai ba botate le babolai ba bomme, babolai ba batho." 
1Timothy1:10 Baotswa, le diotswa, le mahodu, le maaka, le bahlaki ba maaka, ge e ba selo le ge e le sefe se thulana le thuto e kwagalago;" 
1Timothy1:11 Go ya ka Ebangedi ya letago ya Modimo yo a šegofaditšwego, yeo e bego e gafetšwe go bota ga ka." 
1Timothy1:12 Ke leboga Kriste Jesu Morena wa rena, yo a nkgontšhitšego, ka ge a nkatše ke botega, a ntšea bodireding." 
1Timothy1:13 Pele e be e le morogaki le motlaiši le yo a gobatšago, eupša ke ile ka gaugela ka gobane ke dirile seo ka go se tsebe ka go se dumele." 
1Timothy1:14 Mogau wa Morena wa rena o be o atile kudu ka tumelo le lerato leo le lego go Kriste Jesu. 
1Timothy1:15 Polelo ya gore Kriste Jesu o tlile lefaseng go phološa badiradibe e a botega, e bile e swanetše go amogelwa ka moka. Goba ke hlogo ya mang." 
1Timothy1:16 Le ge go le bjalo ka lebaka le ke ile ka gaugela, gore Jesu Kriste a bontšhe go se fele pelo ka moka ka nna, e be mohlala go bao ka morago ga fao ba tlago go dumela go yena bophelong bjo bo sa felego." 
1Timothy1:17 Bjale go Kgoši ya ka mo go sa felego, ye e sa hwego, ye e sa bonagalego, Modimo a nnoši yo bohlale, e be tlhompho le letago go iša mehleng ya neng le neng. Amene." 
1Timothy1:18 Morwa Timotheo, ke go gafela taelo ye go ya ka diporofeto tše di go išitšego, gore o lwe ntwa ye botse ka tšona;" 
1Timothy1:19 Ka tumelo le letswalo le lebotse; yeo ba bangwe ka baka la tumelo ba tlošitšwego, ba tlišitše go thubega ga sekepe." 
1Timothy1:20 Ba bona ke Himenaeus le Alexander; tše ke di gafetšego Sathane, gore ba ithute go se kgethe." 
1Timothy2:1 Ka gona, ke kgothaletša gore pele ga tšohle, dikgopelo, dithapelo, ditopelo le ditebogo di dirwe batho ka moka;" 
1Timothy2:2 Go dikgoši le bohle bao ba nago le matla a taolo; gore re phele maphelo a khutšo le khutšo ka borapedi ka moka le potego. 
1Timothy2:3 Gobane se ke se sebotse e bile se amogelega mahlong a Modimo Mophološi wa rena; 
1Timothy2:4 o kganyoga gore batho ka moka ba phološwe le go tseba therešo. 
1Timothy2:5 Gobane go na le Modimo o tee, motsenagare wa Modimo le batho ke o tee, e lego motho Kriste Jesu;" 
1Timothy2:6 yo a ilego a ineela e le topollo ya bohle, gore a hlatselwe ka nako e swanetšego." 
1Timothy2:7 Ke mo ke kgethilwego go ba moreri le moapostola, (ke bolela therešo ka Kriste, eupša ga ke bolele maaka) morutiši wa ditšhaba ka tumelo le ka nnete." 
1Timothy2:8 Ka gona ke rata gore batho ba rapele kae le kae, ba emišetša diatla tše kgethwa, ba sa galefile le go belaela." 
1Timothy2:9 Ka mokgwa o swanago, basadi ba ikgabiše ka diaparo tša maemo a godimo, ka dihlong le ka go hlaphogelwa; e sego ka meriri e logagantšwego, goba gauta, goba dipheta, goba diaparo tše di bitšago tšhelete e ntši;" 
1Timothy2:10 Eupša (bao ba fetogago basadi bao ba ipolelago gore ba boifa Modimo) ka mediro e mebotse. 
1Timothy2:11 Mosadi a ithute ka setu ka boikokobetšo ka moka. 
1Timothy2:12 Eupša ga ke dumelele mosadi go ruta goba go thopa matla a monna, eupša a homole." 
1Timothy2:13 Gobane Adama o bopilwe pele, ke moka Efa." 
1Timothy2:14 Adama ga se a forwa, eupša mosadi yo a forilwego o be a le molatong." 
1Timothy2:15 Le ge go le bjalo, o tla phološwa ka go belega bana, ge ba tšwela pele ka tumelo le lerato le bokgethwa ka go hlaphogelwa." 
1Timothy3:1 Ye ke polelo ya nnete: Ge monna a kganyoga ofisi ya mopišopo, o kganyoga mošomo o mobotse." 
1Timothy3:2 Mopišopo ka gona o swanetše go ba yo a se nago bosodi, monna wa mosadi o tee, yo a phafogilego, yo a hlaphogetšwego monaganong, yo a nago le boitshwaro bjo bobotse, yo a ineetšego go amogela baeng, yo a swanelegago go ruta;" 
1Timothy3:3 ga se ba nee beine, goba bao ba rekiša nama, goba megabaru; eupša e le yo a sa felego pelo, e sego ya go ikgogomoša, e sego ya megabaru;" 
1Timothy3:4 Yo a bušago ntlo ya gagwe gabotse, a kwa bana ba gagwe ka maatlakgogedi ka moka;" 
1Timothy3:5 Gobane ge motho a sa tsebe go buša ntlo ya gagwe, o tla hlokomela bjang phuthego ya Modimo?" 
1Timothy3:6 E sego mohlomphegi, gore a se ke a ikgantšha ka kahlolo ya Diabolo." 
1Timothy3:7 Go feta moo, o swanetše go ba le pego e botse go tšwa go bao ba lego ka ntle; gore a se ke a wela kgobošong le moreong wa Diabolo." 
1Timothy3:8 Ka mo go swanago batiakone ba swanetše go ba ba lebitla, ba se be ba maleme a mabedi, ba sa ineele beine e ntši, ba se be le megabaru ya poelo ya ditšhila;" 
1Timothy3:9 Swara sephiri sa tumelo ka letswalo le le sekilego. 
1Timothy3:10 Ba ile ba lekwa pele; goba a ba šomiše ofisi ya motiakone, mola ba hwetšwa ba se na molato." 
1Timothy3:11 Ka mo go swanago basadi ba bona ba swanetše go ba ba hlobaetšago, e sego bahlalefi, ba hlaphogetšwe monaganong, ba botege dilong tšohle." 
1Timothy3:12 Batiakone e be banna ba mosadi o tee, ba buše bana ba bona le dintlo tša bona gabotse." 
1Timothy3:13 Gobane bao ba šomišitšego mošomo wa motiakone ba ithekile tekanyo e botse, le sebete se segolo tumelong yeo e lego go Kriste Jesu." 
1Timothy3:14 Dilo tše ke le ngwalela tšona, ke holofela gore di tla tla go lena kgauswinyane." 
1Timothy3:15 Eupša ge nka diega, gore le tsebe kamoo le swanetšego go itshwara ka gona ntlong ya Modimo, e lego phuthego ya Modimo yo a phelago, kokwane le motheo wa therešo." 
1Timothy3:16 Sephiri sa borapedi ke se segolo ka ntle le ngangišano: Modimo o ile a bonagatšwa nameng, a lokafaditšwe ka Moya, a bonwa ke barongwa, a bolelwa go ditšhaba, a dumela lefaseng, a amogelwa letagong." 
1Timothy4:1 Bjale Moya o bolela ka go lebanya gore mehleng ya bofelo ba bangwe ba tlo tlogela tumelong, ba ela hloko meoya ya go goketša le dithuto tša batemona;" 
1Timothy4:2 Maaka a boradia; gore letswalo la bona le fišwe ka tšhipi e fišago; 
1Timothy4:3 e thibela go nwa le go laela go se je dijo tšeo Modimo a di hlotšego gore di amogelwe ka tebogo ke bao ba dumelago le go tseba therešo. 
1Timothy4:4 Gobane sebopiwa se sengwe le se sengwe sa Modimo ke se se lokilego, gomme ga go selo seo se swanetšego go lahlwa, ge e ba se amogelwa ka ditebogo." 
1Timothy4:5 Gobane e kgethagaditšwe ka lentšu la Modimo le ka thapelo. 
1Timothy4:6 Ge o ka gopola bana babo rena dilo tše, o tla ba modiredi yo mobotse wa Jesu Kriste, yo a fepšago ka mantšu a tumelo le thuto ye botse yeo o e fihleletšego." 
1Timothy4:7 Eupša lahla dinonwane tše di gobogilego le tša basadi ba batšofadi, gomme le itlhame ka go boifa Modimo." 
1Timothy4:8 Gobane go itšhidulla mmeleng ga go hole selo, eupša borapedi bo hola dilong tšohle, bo na le kholofetšo ya bophelo bjo bo lego gona bjale le bjo bo tlago." 
1Timothy4:9 Ye ke polelo ye e botegago le yeo e swanelwago ke go amogelwa ka moka. 
1Timothy4:10 Ka gona re šoma ka thata le go gobošwa, ka gobane re botile Modimo yo a phelago, yo e lego Mophološi wa batho ka moka, kudukudu wa bao ba dumelago." 
1Timothy4:11 Laela o rute dilo tše. 
1Timothy4:12 Go se be le motho yo a nyatšago bofsa bja gago; eupša o be mohlala wa badumedi, ka mantšu, ka poledišano, ka lerato, ka moya, ka tumelo, ka go hlweka." 
1Timothy4:13 Go fihlela ke etla, ela hloko go bala, kgothatšo le thuto." 
1Timothy4:14 O se ke wa hlokomologa mpho yeo e lego go wena, yeo o e filwego ka boporofeta, le go bewa ga palamonwana." 
1Timothy4:15 Nagana ka dilo tše; Iphe ka botlalo go bona; gore mohola wa gago o bonagale go bohle. 
1Timothy4:16 Iphe šedi gomme o ithute; gobane ge o dira se o tla iphološa le bao ba go theetšago. 
1Timothy5:1 O se ke wa kgalema mogolo, eupša o mo kgothatše bjalo ka tate; le masogana e le bana babo rena;" 
1Timothy5:2 Basadi ba bagolo bjalo ka bomme; ba bannyane bjalo ka dikgaetšedi, ka bohlweki ka moka." 
1Timothy5:3 Hlompha bahlologadi bao e lego bahlologadi e le ka kgonthe. 
1Timothy5:4 Eupša ge e ba mohlologadi a na le bana goba bana ba ngwanabo, a a ithute pele go bontšha borapedi ka gae le go lefetša batswadi ba gagwe, gobane seo ke se sebotse e bile se amogelega pele ga Modimo. Gobane ke se sebotse e bile se amogelega mahlong a Modimo." 
1Timothy5:5 Bjale mosadi yo e lego mohlologadi yo e lego lešope, o bota Modimo, gomme o tšwela pele ka dipopelo le dithapelo bošego le mosegare." 
1Timothy5:6 Eupša yo a phelago ka lethabo o hwile ge a sa phela. 
1Timothy5:7 Dilo tše di nea matla, gore ba se be le kgobošo." 
1Timothy5:8 Eupša ge e ba motho a sa hlokomele ba gabo, le ka mo go kgethegilego ba lapa la gagwe, o latotše tumelo gomme o mobe go feta yo a sa dumelego." 
1Timothy5:9 Mohlologadi a se ke a ba le nywaga ya ka tlase ga e masome a masome a masome a ka bago mosadi wa monna o tee. 
1Timothy5:10 Le tsebja kudu ka mediro ya lena e mebotse; ge e ba a godišitše bana, ge e ba a tlogetše bašele, ge e ba a hlapišitše dinao tša bakgethwa, ge e ba a lopolotše badiidi, ge e ba a latetše ka mafolofolo mediro e mengwe le e mebotse." 
1Timothy5:11 Eupša bahlologadi ba banyenyane ba gana; 
1Timothy5:12 ba ahlotšwe, ka gobane ba ganne tumelo ya bona ya pele." 
1Timothy5:13 Ka morago ga moo ba ithuta le go se dire selo, le go sepelasepela ka ntlo le ntlo; gomme e sego fela batšweletši, eupša gape le batšweletši ba ditlakala le batho bao ba swaregilego bao ba bolelago dilo tšeo ba sa swanelago go di bolela." 
1Timothy5:14 Ka gona ke rata gore basadi ba bafsa ba nyale, ba belege bana, ba hlahla ntlo, ba se nee lenaba sebaka sa go bolela ka go goboša." 
1Timothy5:15 Gobane ba bangwe ba šetše ba arogile Sathane. 
1Timothy5:16 Ge e ba monna goba mosadi yo a dumelago a e-na le bahlologadi, a ba imolle, phuthego e se ke ya latofatšwa; go phološa bao e lego bahlologadi e le ka kgonthe." 
1Timothy5:17 Bagolo bao ba bušago gabotse a ba tšewe e le bao ba swanelwago ke go hlompšha gabedi, kudukudu bao ba itapišago ka lentšu le go ruteng." 
1Timothy5:18 Gobane lengwalo le re: “O se ke wa thiba molomo wa kgomo yeo e gatago mabele.” Le: Mošomi o swanelwa ke mogolo wa gagwe. 
1Timothy5:19 Mogolo o se ke wa latofatša, eupša pele ga dihlatse tše pedi goba tše tharo." 
1Timothy5:20 Ba sokologa ba dira sebe pele ga bohle, gore ba bangwe ba tšhoge." 
1Timothy5:21 Ke le laela pele ga Modimo le Morena Jesu Kriste le barongwa bao ba kgethilwego gore le boloke dilo tše ntle le kgethollo. 
1Timothy5:22 O se ke wa bea motho diatla gateetee, o se ke wa tšea karolo dibeng tša batho ba bangwe. Ipoloke o hlwekile." 
1Timothy5:23 O se sa nwa meetse, eupša o diriše beine e nyenyane ka baka la mpa ya gago le malwetši a gago gantši." 
1Timothy5:24 Dibe tša batho ba bangwe di bulegile e sa le pele, di ya pele go ya kahlolong; banna ba bangwe ba ba latela." 
1Timothy5:25 Ka mo go swanago mediro e mebotse ya ba bangwe e bonagatšwa e sa le pele; gomme bao ba fapanego ba ka se ute. 
1Timothy6:1 Bahlanka ba bantši bao ba lego ka tlase ga joko ba lebelele beng ba bona e le bao ba swanelwago ke go hlompšha ka moka, gore leina la Modimo le thuto ya gagwe di se ke tša gobošwa." 
1Timothy6:2 Babuši ba ba botegago ba se ke ba ba nyatša ka gobane ke bana babo rena; eupša ba hlankela, ka gobane ba botega, ba ratwa, e bile ba ja tše dibotse. Dilo tše di a ruta e bile di a kgothatša." 
1Timothy6:3 Ge motho a ruta ka tsela ye nngwe, a sa dumele mantšu a mabotse, e lego mantšu a Morena wa rena Jesu Kriste le thuto ya go ya ka borapedi;" 
1Timothy6:4 O ikgogomoša, ga a tsebe selo, eupša ke morati wa dipotšišo le dingangišano tša mantšu, ao go tšwa go ona go tšwago lehufa, dingangišano, lesebo, dipelaelo tše mpe." 
1Timothy6:5 Dingangišano tše di kgopamego tša batho ba menagano e senyegilego le bao ba hlokago therešo, ba nagana gore borapedi bja Modimo ke mokgwa wa go hwetša poelo; go tšwa go tše bjalo." 
1Timothy6:6 Eupša borapedi bja Modimo le kgotsofalo ke poelo e kgolo. 
1Timothy6:7 Gobane ga se ra tliša selo lefaseng le, gomme ruri ga re kgone go rwala selo." 
1Timothy6:8 Eupša ka dijo le diaparo, re tla kgotsofala ka tše." 
1Timothy6:9 Eupša bao ba ikemišeditšego go huma ba wela molekong le moreong le dikganyogong tše dintši tše di se nago tlhaologanyo le tše di kwešago bohloko, tšeo di nweletšago batho tshenyegong le tshenyegong." 
1Timothy6:10 Gobane go rata tšhelete ke modu wa bobe ka moka; gobane ge ba bangwe ba e kganyogile, ba arogile tumelong, ba itlhaba ka manyami a mantši." 
1Timothy6:11 Eupša wena monna wa Modimo, tšhabela dilo tše; eupša phegelela toko, borapedi, tumelo, lerato, kgotlelelo, boleta." 
1Timothy6:12 Lwanang ntwa ye botse ya tumelo, le swarele bophelo bjo bo sa felego, bjoo le bile le bileditšwego go bjona, gomme la ipolela gabotse pele ga dihlatse tše dintši." 
1Timothy6:13 Ke le laela pele ga Modimo, yo a phedišago dilo tšohle, le pele ga Kriste Jesu, yo a ilego a bona boipolelo bjo bobotse pele ga Pontio Pilato." 
1Timothy6:14 Gore le boloke taelo yeo le se na bosodi go fihlela ge Morena wa rena Jesu Kriste a tšwelela. 
1Timothy6:15 Mehleng ya gagwe o tla e bontšha, yo e lego yena yo a šegofaditšwego le yo a nnoši yo a nago le maatla, Kgoši ya dikgoši le Morena wa marena;" 
1Timothy6:16 yo a nago le go se hwe feela, yo a dulago seetšeng seo go se nago motho yo a ka batamelago go sona; yeo go se nago motho yo a e bonego e bile a sa kgone go e bona; letago le pušo e be go yena go iša mehleng ya neng le neng. Amene." 
1Timothy6:17 Laela bao ba humilego lefaseng le gore ba se ke ba ikgogomoša, goba go bota mahumo ao a sa kgonthišegego, eupša ba tshepe Modimo yo a phelago, yo a re neago tšohle tšeo re di thabelago;" 
1Timothy6:18 Ba dire botse, ba hume ka mediro e mebotse, ba ikemišeditše go aba, ba rata go boledišana;" 
1Timothy6:19 ba ipolokele motheo o mobotse wo o lwantšhanago le nako e tlago, gore ba sware bophelo bjo bo sa felego." 
1Timothy6:20 Wena Timotheo, boloka seo o se gafetšwego, o pheme dipolelo tše di gobošago le tša lefeela, le dikganetšo tša thutamahlale tšeo di bitšwago bjalo ka maaka." 
1Timothy6:21 Ba bangwe bao ba ipolelago gore ba fošitše mabapi le tumelo. Mogau o be le wena. Amene. (Ya pele go Timotheo e ngwadilwe go tšwa Laoditsea, motse o bohlokwa kudu kua Frigia Pacatiana.)" 
2Timothy1:1 Paulo, moapostola wa Jesu Kriste ka thato ya Modimo, go ya ka kholofetšo ya bophelo bjo bo lego go Kriste Jesu." 
2Timothy1:2 Go Timotheo ngwana wa ka yo a rategago: Mogau, kgaugelo le khutšo, tše di tšwago go Modimo Tate le Kriste Jesu Morena wa rena." 
2Timothy1:3 Ke leboga Modimo yo ke mo hlankelago go tšwa go borakgolokhukhu ba ka ka letswalo le le sekilego, ka ge ke sa kgaotše ke go gopola ka dithapelo tša ka bošego le mosegare;" 
2Timothy1:4 Ke kganyoga kudu go go bona, ke gopola megokgo ya gago, gore ke tlale lethabo;" 
2Timothy1:5 Ge ke gopola tumelo ya go hloka bofora yeo e lego go wena, yeo e ilego ya dula pele go koko wa gago Loisa le mmago Eunise; gomme le nna ke kgodišegile ka seo go lena." 
2Timothy1:6 Ke ka baka leo ke le gopolago gore le amogela mpho ya Modimo yeo e lego go lena ka go bea diatla tša ka. 
2Timothy1:7 Gobane Modimo ga se a re nea moya wa poifo; eupša ya matla le lerato le boikokobetšo. 
2Timothy1:8 Ka gona o se ke wa hlabja ke dihlong ka baka la bohlatse bja Morena wa rena goba nna mogolegwa wa gagwe. 
2Timothy1:9 O re phološitše gomme a re bitša ka pitšo e kgethwa, e sego ka mediro ya rena, eupša go ya ka morero wa gagwe le kgaugelo ya gagwe, yeo re e neilwego ka Kriste Jesu pele ga ge lefase le thoma." 
2Timothy1:10 Eupša bjale e bonagatšwa ka go tšwelela ga Mophološi wa rena Jesu Kriste, yo a fedišitšego lehu, gomme a tliša bophelo le go se hwe seetšeng ka Ebangedi." 
2Timothy1:11 Ka baka la se ke ile ka kgethwa go ba mmoledi le moapostola le morutiši wa ditšhaba. 
2Timothy1:12 Ke ka baka leo le nna ke tlaišegago dilo tše; eupša ga ke hlabje ke dihlong; gobane ke tseba yo ke mo dumeletšego, gomme ke kgodišegile gore o kgona go boloka seo ke mo gafetšego sona go fihla letšatšing leo." 
2Timothy1:13 Swara sebopego sa mantšu a kwagalago ao o a kwelego ka nna, ka tumelo le lerato leo le lego go Kriste Jesu." 
2Timothy1:14 Selo se sebotse seo le holofeditšwego sona se bolokwa ke Moya o Mokgethwa wo o phelago ka go rena. 
2Timothy1:15 Se le a tseba gore bohle bao ba lego Asia ba nthibela; goba bao Phygellus le Hermogenes. 
2Timothy1:16 Jehofa a llela ntlo ya Onesiforo; ka gobane gantši o be a ntapološa gomme a se ke a hlabja ke dihlong ka ketane ya ka. 
2Timothy1:17 Eupša, ge a be a le Roma, a nnyaka ka mafolofolo kudu, a nkhwetša." 
2Timothy1:18 Morena a mo dumelele gore a hwetše kgaugelo mahlong a Morena letšatšing leo; gomme ka dilo tše dintši tšeo A ntiretšego tšona kua Efeso, le di tseba gabotse." 
2Timothy2:1 Ka gona, wena morwa wa ka, tia mogau wo o lego go Kriste Jesu." 
2Timothy2:2 Tše o di kwelego ka nna gare ga dihlatse tše dintši, o gafela banna ba botegago, bao ba tlago go kgona go ruta le ba bangwe." 
2Timothy2:3 Kgotlelela mathata, bjalo ka lešole le lebotse la Jesu Kriste." 
2Timothy2:4 Ga go motho yo a lwantšhanago le ditaba tša bophelo bjo; go kgahliša lešole la gagwe leo a le kgethilego. 
2Timothy2:5 Ge e ba motho a katanela go ba le bokgoni, ga a rwešwe mphapahlogo, ge e se a ka lwa ka molao." 
2Timothy2:6 Molemi yo a šomago ka thata o swanetše go ja dienywa pele. 
2Timothy2:7 Theeletša seo ke se bolelago bula; ka gona Jehofa Modimo o go fa kwešišo dilong ka moka. 
2Timothy2:8 Gopolang gore Jesu Kriste wa peu ya Dafida o tsošitšwe bahung go ya ka Ebangedi ya ka. 
2Timothy2:9 Yena ke tlaišega, bjalo ka modiri yo mobe, ke tlengwa ke ditlemo; eupša lentšu la Modimo ga le tlemilwe." 
2Timothy2:10 Ka baka leo ke kgotlelela dilo ka moka ka baka la bakgethwa, gore le bona ba hwetše phološo yeo e lego go Kriste Jesu ka letago le le sa felego." 
2Timothy2:11 Polelo ye ke ye e botegago: Gobane ge re hwile le yena, re tla phela le yena." 
2Timothy2:12 Ge e ba re tlaišega, le rena re tla buša le yena; ge re Mo latola, le yena o tla re latola." 
2Timothy2:13 Ge e ba re se na tumelo, yena o dula a botega; a ka se kgone go itatola." 
2Timothy2:14 Ba gopotše dilo tše, o ba laetše pele ga Morena gore ba se ke ba katana ka mantšu a go hloka mohola, eupša ba phekgole batheetši." 
2Timothy2:15 Ithute go ipontšha o amogelwa ke Modimo, o le mošomi yo a sa nyakego go hlabja ke dihlong, o arola lentšu la therešo ka tshwanelo." 
2Timothy2:16 Eupša phema dipolelo tše di gobošago le tša lefeela, gobane di tla oketšega go ya go go se boife Modimo." 
2Timothy2:17 Lentšu la bona le tla ja bjalo ka kankere; goba Himenaeo le Fileto; 
2Timothy2:18 gore ba fošitše mabapi le therešo ka go bolela gore tsogo e šetše e diregile; le go senya tumelo ya ba bangwe. 
2Timothy2:19 Le ge go le bjalo motheo wa Modimo o tiile, o na le tiišo ye: “Morena o tseba bao e lego ba gagwe.” Gomme: Yo mongwe le yo mongwe yo a reago leina la Kriste a a tloge bokgopong." 
2Timothy2:20 Eupša ka ntlong e kgolo ga go na dibjana tša gauta le tša silifera feela, eupša gape le tša kota le tša letsopa; ba bangwe ba na le tlhompho gomme ba bangwe ga ba hlomphe." 
2Timothy2:21 Ka gona ge motho a ka itlhwekiša go tše, e tla ba sebjana sa go hlompšha, se se kgethagaditšwego le seo se swanetšego go šomišwa ke mong wa gagwe, le yo a itokišeditšego modiro o mongwe le o mongwe o mobotse." 
2Timothy2:22 Le tšhabela dikganyogo tša bofsa, eupša latela toko, tumelo, lerato, khutšo, le bao ba bitšago Morena ka dipelo tše di hlwekilego." 
2Timothy2:23 Eupša ditlaela le tše di sa rutegago di phema dipotšišo, ka ge di tseba gore di lwa le setšhaba." 
2Timothy2:24 Mohlanka wa Morena a se ke a ngangišana; eupša o be boleta go bohle, o swanelege go ruta, o se fele pelo," 
2Timothy2:25 Ruta ka boleta ka moka bao ba ikganetšago; ge Modimo mohlomongwe a tla ba fa tshokologo ya go amogela therešo; 
2Timothy2:26 Le gore ba tle ba iphošolle molabeng wa Diabolo, bao ba thopilwego ke yena ka thato ya gagwe." 
2Timothy3:1 Tseba gape gore mehleng ya bofelo go tla ba le dinako tše di hlobaetšago tšeo go lego thata go lebeletšana le tšona. 
2Timothy3:2 Gobane batho e tla ba barati ba bona ka noši, barati ba tšhelete, baikgantšhi, ba ikgogomošago, ba rogakago, ba sa kwego batswadi, ba sa lebogego, ba sa kgethwa." 
2Timothy3:3 Ka ntle le lerato la tlhago, balatofatši ba maaka, bao ba sa kgonego go itshwara, ba bogale, bao ba nyatšago bao ba lokilego;" 
2Timothy3:4 Baeki, bao ba tiilego dihlogo, ba ikgogomošago, ba ratago maipshino go e na le go rata Modimo;" 
2Timothy3:5 Le na le sebopego sa borapedi, eupša le latola maatla a lona furalela ba bjalo." 
2Timothy3:6 Gobane ke ba mohuta wo bao ba gagabelago ka dintlong, ba iša basadi ba ditlaela bao ba rwelego dibe mathopša, ba išwa ke dikganyogo tše di fapa-fapanego." 
2Timothy3:7 Ka mehla o ithuta e bile a ka se tsoge a tsebile therešo. 
2Timothy3:8 Bjale go etša ge Jane le Jambrese ba ile ba ganetša Moshe, le bona ba ganetša therešo: banna ba menagano ya go senyega, bao ba nyatšago tumelong." 
2Timothy3:9 Eupša ba ka se ke ba tšwela pele, gobane bošilo bja bona bo tla bonagatšwa go batho bohle, go etša ge bo bona bo bile bjalo." 
2Timothy3:10 Eupša le latetše gabotse thuto ya ka, tsela ya bophelo, morero, tumelo, kgotlelelo, lerato, kgotlelelo;" 
2Timothy3:11 Ditlaišo le ditlaišego tše di tlegilego go nna kua Antiokia, kua Ikonia, kua Lisitara; ke tlaišo e kaakang yeo ke e kgotleletšego, ge e se ka yona ka moka ga bona Jehofa Modimo o mphološitše." 
2Timothy3:12 Ee, bohle bao ba ratago go phela ka go boifa Modimo go Kriste Jesu ba tla tlaišwa." 
2Timothy3:13 Eupša batho ba babe le ba goketšago ba tla mpefala le go feta, ba fora le go forwa." 
2Timothy3:14 Eupša na le tšwela pele dilong tšeo le ithutilego tšona gomme le kgodišeditšwe go di dumela, le tseba gore le ithutilwe go bomang;" 
2Timothy3:15 Go tloga ge o sa le ngwana o tsebile mangwalo a makgethwa ao a kgonago go go hlalefiša phološong ka tumelo yeo e lego go Kriste Jesu. 
2Timothy3:16 Mangwalo ka moka a neilwe ka go budulelwa ke Modimo, gomme a hola thuto, kgalemo, phošollo le go ruta toko." 
2Timothy3:17 Gore motho wa Modimo e be yo a phethagetšego, a hlometšwe mediro ka moka e mebotse." 
2Timothy4:1 Ka gona ke le laela pele ga Modimo le Morena Jesu Kriste yo a tlago go ahlola ba ba phelago le bahu ka go tšwelela ga gagwe le mmušo wa gagwe; 
2Timothy4:2 Goeletša lentšu; gateetee ka sehla, ka ntle ga sehla; kgalema, kgalema, kgothatša ka go se fele pelo ka moka le ka thuto." 
2Timothy4:3 Gobane nako e tla tla yeo ka yona ba ka se kgotlelelego thuto e kwagalago; eupša go ya ka dikganyogo tša bona ba tla ikgoboketša barutiši ba ditsebe tše di hlohlonago; 
2Timothy4:4 Ba tla aroša ditsebe tša bona therešong, ba retologela dinonwaneng." 
2Timothy4:5 Eupša hlaphogelwe dilong tšohle, o tlaišege, o dire modiro wa moebangedi, o hlatsele bodiredi bja gago ka botlalo." 
2Timothy4:6 Gobane bjale ke ikemišeditše go neela sehlabelo, gomme nako ya go tloga ga ka e batametše." 
2Timothy4:7 Ke lwetše ntwa e botse, ke feditše lebelo, ke bolokile tumelo." 
2Timothy4:8 Go tloga bjale go ya pele ke beetšwe mphapahlogo wa toko, wo Jehofa, Moahlodi yo a lokilego, a tlago go nnea wona letšatšing leo, eupša e sego go nna feela, eupša gape le bohle bao ba ratilego go iponagatša ga gagwe." 
2Timothy4:9 Dira sohle seo o ka se kgonago go tla go nna ka pela. 
2Timothy4:10 Gobane Dema o ntahlile, ka ge a ratile lefase le, gomme o tlogetše Thesalonika. Crescens go ya Galatia, Tito go ya Dalmatia." 
2Timothy4:11 Ke Luka feela yo a nago le nna. Tšea Markus le wena, ka gobane o nthuša bodireding." 
2Timothy4:11 Ke Luka feela yo a nago le nna. Tšea Markus le wena, ka gobane o nthuša bodireding." 
2Timothy4:12 Ke ile ka roma Tihiko Efeso. 
2Timothy4:13 Seaparo seo ke se tlogetšego kua Teroa le Karapese, ge o fihla, o tliše dipuku, eupša kudukudu matlalo." 
2Timothy4:14 Aleksandere mothudi wa koporo o ntirile bobe bjo bogolo, Morena a mo putse go ya ka mediro ya gagwe." 
2Timothy4:15 Le swanetše go hlokomela mang; ka gobane O ganeditše mantšu a rena kudu. 
2Timothy4:16 Ge ke araba la mathomo ga go motho yo a ilego a ema le nna, eupša batho ka moka ba ile ba ntahla." 
2Timothy4:17 Eupša Jehofa o ile a ema kgauswi le nna, a ntlafatša; gore ka nna boboledi bo tsebje ka botlalo gomme ditšhaba ka moka di kwe; ka lokollwa molomong wa tau." 
2Timothy4:18 Jehofa o tla mphološa modirong o mongwe le o mongwe o mobe, a npolokela mmušong wa gagwe wa legodimong; letago ke la gagwe ka mo go sa felego. Amene." 
2Timothy4:19 Dumedišang Priska le Aquila le ba lapa la Onesiforo. 
2Timothy4:20 Erasto o ile a dula Korinthe, eupša Trofimo ke mo tlogetše kua Mileto a babja." 
2Timothy4:21 Dira sohle seo o ka se kgonago go ya marega pele. Eubulo o a go dumediša, le Pudene, Linuse, Klaudia, le bana babo rena ka moka." 
2Timothy4:22 Morena Jesu Kriste a be le moya wa gago. Mogau o be le wena. Amene. (Lengwalo la bobedi leo le yago go Timotheo, yo a kgethilwego go ba mopišopo wa mathomo wa kereke ya Efeso, le ngwadilwe kua Roma ge Paulo a be a tlišwa pele ga Nero la bobedi.)" 
Titus1:1 Paulo mohlanka wa Modimo le moapostola wa Jesu Kriste, go ya ka tumelo ya bakgethwa ba Modimo, le go amogela therešo yeo e lego ka morago ga borapedi." 
Titus1:2 Ka kholofelo ya bophelo bjo bo sa felego, bjo Modimo yo a sa kgonego go bolela maaka a bo holofeditšego pele lefase le thoma;" 
Titus1:3 Eupša ka nako ye e swanetšego lentšu la gagwe la utollwa ka boboledi bjo ke bo gafetšwego go ya ka taelo ya Modimo Mophološi wa rena; 
Titus1:4 Go Tito, ngwana wa ka wa nnete go ya ka tumelo ye e swanago: Mogau, kgaugelo le khutšo go tšwa go Modimo Tate le Morena Jesu Kriste Mophološi wa rena." 
Titus1:5 Ke ka baka leo ke go tlogetšego Kereta, gore o lokiše dilo tše di hlaelelago, le gore le kgonthišege motseng o mongwe le o mongwe go etša ge ke le beile." 
Titus1:6 Ge e ba monna yo a se nago bosodi, monna wa mosadi o tee, a na le bana ba botegago bao ba sa latofatšwago ka meferefere goba ya go hloka taolo." 
Titus1:7 Gobane mopišopo o swanetše go hloka bosodi, bjalo ka molaki wa Modimo; ga a ineele beine, ga a na mohlabani, ga a ineele beine, ga a na megabaru ya poelo ya ditšhila;" 
Titus1:8 Eupša ke yo a ratago go amogela baeng, yo a ratago batho ba lokilego, yo a hlaphogetšwego monaganong, yo a lokilego, yo mokgethwa, yo a ikokobeditšego;" 
Titus1:9 A kgomaretše lentšu la potego ka mo a rutilwego ka gona, gore a kgone go kgothatša le go kgodiša bao ba ganetšago ka thuto e kwagalago." 
Titus1:10 Gobane go na le banna ba bantši bao ba sa laolegego, bao ba bolelago lefeela le bafora, kudukudu ba lebollo." 
Titus1:11 Ba melomo ya bona e swanetše go thibelwa, ba phekgola dintlo ka moka, ba ruta dilo tše di sa swanelago, ka baka la poelo ya ditšhila." 
Titus1:12 Yo mongwe wa bona, e lego moporofeta wa bona, a re: “Ba-Kreta ka mehla ke maaka, dibata tše mpe, dimpa tše di nanyago.”" 
Titus1:13 Bohlatse bjo ke bja therešo. Ka baka leo, ba kgaleme ka bogale, gore ba phele tumelong;" 
Titus1:14 O se ke wa ela hloko dinonwane tša Sejuda le ditaelo tša batho bao ba furalelago therešo. 
Titus1:15 Go bao ba hlwekilego dilo ka moka di hlwekile, eupša go bao ba šilafetšego le bao ba sa dumelego ga go selo se se hlwekilego; eupša gaešita le menagano ya bona le matswalo a bona di šilafaditšwe." 
Titus1:16 Ba ipolela gore ba tseba Modimo; eupša ka mediro ba mo latola, e le ba makgapha le go se kwe gomme ba gana mediro ye nngwe le ye nngwe ye mebotse." 
Titus2:1 Eupša bolela dilo tše di fetogago thuto e kwagalago. 
Titus2:2 Gore batšofadi ba be ba hlaphogetšwego monaganong, ba ba hlomphegago, ba itekanyetšo, ba phetše gabotse tumelong, leratong le kgotlelelo." 
Titus2:3 Basadi ba ba tšofetšego le bona, ba be le boitshwaro bjo bo swanetšego go kgethwa, e sego balatofatši ba maaka, ba sa ineelego beine e ntši, barutiši ba dilo tše dibotse;" 
Titus2:4 gore ba rute makgarebe go hlaphogelwa, go rata banna ba bona, go rata bana ba bona." 
Titus2:5 E be ba temogo, ba hlwekilego, bašomi ba ka gae, ba ba lokilego, ba kwa banna ba bona, gore lentšu la Modimo le se ke la gobošwa." 
Titus2:6 Masogana le ona a kgothaletšwa go ba le bohlale. 
Titus2:7 Dilong tšohle ipontšhe mohlala wa mediro e mebotse: ka thuto ya go hlaphogelwa ga monagano, kgotlelelo, potego," 
Titus2:8 Polelo e kwagalago, yeo e ka se ahlolwego; gore yo a fapanego a tle a hlabje ke dihlong, a se na selo se sebe seo a ka se bolelago ka lena." 
Titus2:9 Kgothaletša bahlanka gore ba kwe beng ba bona, ba ba kgahliše dilong tšohle; o se ke wa araba gape;" 
Titus2:10 A sa šišinyege, eupša a bontšha tumelo ka moka e botse; gore ba kgabiše thuto ya Modimo Mophološi wa rena dilong tšohle." 
Titus2:11 Gobane botho bja Modimo bjo bo tlišago phološo bo bonagetše bathong ka moka. 
Titus2:12 A re ruta gore ge re latola go se boife Modimo le dikganyogo tša lefase, re phele ka go hlaphogelwa, ka go loka le ka go boifa Modimo lefaseng le." 
Titus2:13 Ge le sa letile kholofelo yeo e šegofaditšwego le seetša sa letago sa Modimo wa rena yo mogolo le Mophološi, Jesu Kriste;" 
Titus2:14 yena a ikgafilego ka baka la rena, gore a re lopolle bokgopong ka moka, a itlhwekišetše setšhaba se se kgethegilego, seo se fišegelago mediro e mebotse." 
Titus2:15 Dilo tše di bolela, o kgothatše, o kgaleme ka maatla ka moka. A go se be le yo a go nyatšago." 
Titus3:1 Ka gona, anke ba ikokobeletše babuši le balaodi, ba kwa, ba itokišetše modiro o mongwe le o mongwe o mobotse." 
Titus3:2 Go se bolele motho le ge e le ofe, go se be le ngangišano, go ba boleta, go bontšha batho ka moka khutšo." 
Titus3:3 Gobane le rena ka noši ka dinako tše dingwe re be re le mašilo, re sa kwe, re forwa, re hlankela dikganyogo le maipshino a go fapafapana, re phela ka lehufa le mona, re hloyana e bile re hloyana." 
Titus3:4 Eupša ka morago ga moo botho le lerato la Modimo Mophološi wa rena di ile tša tšwelela go motho. 
Titus3:5 E sego ka mediro ya toko yeo re e dirilego, eupša o re phološitše go ya ka kgaugelo ya gagwe, ka go hlatswiwa ga go tswalwa lefsa le go mpshafatša Moya o Mokgethwa;" 
Titus3:6 a re tšhollela ka bontši ka Jesu Kriste Mophološi wa rena; 
Titus3:7 Ka gobane ge re lokafaditšwe ka kgaugelo ya gagwe, re be bajabohwa go ya ka kholofelo ya bophelo bjo bo sa felego." 
Titus3:8 Polelo ye ke ya go botega, gomme dilo tše ke rata gore o di tiiše ka mehla, gore bao ba dumelago go Modimo ba tle ba hlokomele mediro ye mebotse. Dilo tše ke tše botse e bile di na le mohola go batho." 
Titus3:9 Eupša phema dipolelo tša bošilo, le mašika, le dingangišano, le dingangišano tša molao; gobane ga e na mohola e bile ga e na mohola." 
Titus3:10 Mohlanogi yo a lahlilwego ka morago ga keletšo ya pele le ya bobedi; 
Titus3:11 O a tseba gore yo a swanago le yena o ka tlase ga sebe gomme o ahlolwa ka boyena. 
Titus3:12 Ge ke roma Artema goba Tihiko go wena, le phegelele go tla go nna Nikopoli, gobane ke ikemišeditše go dula marega moo." 
Titus3:13 Tliša Senase ramolao le Apolose leetong la bona ka mafolofolo, gore ba se ke ba ba hloka selo." 
Titus3:14 Le gona anke re ithuteng go boloka mediro e mebotse e le gore e se ke ya enywa dienywa. 
Titus3:15 Bohle bao ba nago le nna ba le dumediša. Dumedišang bao ba re ratago tumelong. Mogau o be le lena ka moka. Amene. (Se se ngwaletšwe Tito, yo a kgethilwego go ba mopišopo wa mathomo wa kereke ya Kereta, go tšwa Nikopoli kua Matsedonia)." 
Philemon1:1 Paulo, mogolegwa wa Jesu Kriste, le Timotheo ngwanabo rena, go Filemone moratiwa wa rena le mošomi mmogo." 
Philemon1:2 Apiya le Aripo, bahlabani-gotee le nna, le phuthego ya ntlong ya gago." 
Philemon1:3 Mogau le khutšo go lena go tšwa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Kriste. 
Philemon1:4 Ke leboga Modimo wa ka ka mehla, ke go bolela ka dithapelo tša ka." 
Philemon1:5 Go kwa ka lerato la gago le tumelo yeo o nago le yona go Morena Jesu le bakgethwa ka moka; 
Philemon1:6 gore molaetša wa tumelo ya lena o be le mohola ka gobane o amogela selo se sengwe le se sengwe se sebotse seo se lego go lena ka botee le Kriste Jesu. 
Philemon1:7 Gobane re thabile kudu le go homotšwa leratong la gago, ka gobane mala a bakgethwa a lapološwa ke wena ngwanešo." 
Philemon1:8 Ka gona, le ge nka ba le sebete kudu go Kriste go le laela taba ye." 
Philemon1:9 Eupša ke go ipiletša ka baka la lerato, ka ge le wena o le Paulo yo a tšofetšego gomme bjale o le mogolegwa wa Jesu Kriste." 
Philemon1:10 Ke go lopa ka ngwana wa ka yo ke mo tswaletšego ditlemong tša ka, Onesimo." 
Philemon1:11 Yeo pele e bego e se na mohola go lena, eupša bjale e na le mohola go wena le go nna." 
Philemon1:12 Yeo ke e rometšego gape; ke moka o mo amogele, ke mala a ka." 
Philemon1:13 Gore ke mo boloke le nna, gore a ntshebelele ka ditlemo tša Ebangedi." 
Philemon1:14 Eupša ka ntle le kwešišo ya gago nka se kgone go dira selo; gore poelo ya gago e be e ka se be, ge nkabe e le, go tšwa go go nyakega, eupša e be e ka ba ya boithatelo." 
Philemon1:15 Gobane mohlomongwe o ile a sepela lebakanyana, gore O mo amogele go ya go ile;" 
Philemon1:16 Ga bjale e sego bjalo ka mohlanka, eupša go feta mohlanka, ngwanabo rena yo a ratwago kudu go nna, eupša go feta gakaakang go lena nameng le Moreneng?" 
Philemon1:17 Ge e ba o nteka ke le mogwera, mo amogele bjalo ka nna." 
Philemon1:18 Ge e ba a go fošeditše le gatee goba a go kolota selo le ge e le sefe, lefiše seo ka pego ya ka;" 
Philemon1:19 Nna Paulo, ke ngwala se ka seatla sa ka: Ke tla se lefa. Le ge ke sa le botše kamoo le lena le nkolotago tša lena." 
Philemon1:20 Ee, ngwanešo, e re ke thabele go wena Moreneng, o lapološe mala a ka Moreneng. Lapološa mala a ka Moreneng." 
Philemon1:21 Ke le kgodišegile ka go kwa ga lena, ke le ngwalela, ke tseba gore le tla dira se se fetago seo ke se bolelago." 
Philemon1:22 Eupša ka mehla le ntokišetše madulo a ka, gobane ke holofela gore ke tla le newa ka dithapelo tša lena." 
Philemon1:23 Epafrase, mogolegwagotee le nna wa Kriste Jesu, o a le dumediša." 
Philemon1:24 Mareka, Aristareko, Demase, Luka, bašomi mmogo le nna." 
Philemon1:25 Kgaugelo ya Morena wa rena Jesu Kriste a e be le moya wa lena. Amene. (E ngwadilwe go tloga Roma go ya go Filemone, ke Onesimo mohlanka)." 
Hebrews1:1 Modimo, yo a kilego a bolela le botatawe ka baporofeta." 
Hebrews1:2 Mehleng ye ya bofelo o boletše le rena ka Morwa wa gagwe, yo a mo kgethilego mojabohwa wa dilo ka moka, yo a dirilego mafase ka yena;" 
Hebrews1:3 Ka ge e le go phadima ga letago la gagwe, le seswantšho se se bonagalago sa go ba gona ga gagwe, le yo a thekgilego dilo tšohle ka lentšu la maatla a gagwe, ge yena ka noši a hlwekišitše dibe tša rena, a dula ka letsogong le letona la Modimo, la Morena ka godimo;" 
Hebrews1:4 Ka ge a dirilwe yo mokaone kudu go feta barongwa, ka ge a hweditše leina le lebotse go ba feta ka bohwa." 
Hebrews1:5 Gobane ke mang wa barongwa yo a ilego a re go yena: “O Morwa wa ka, lehono ke go belegile?” Gomme gape, ke tla ba Tate go Yena, gomme O tla ba Morwa go Nna?" 
Hebrews1:6 Gomme gape, ge A tliša maitšibulo lefaseng, O re: Gomme a barongwa ka moka ba Modimo ba Mo rapele." 
Hebrews1:7 Ka barongwa o re: “Yo a dirago barongwa ba gagwe meoya, le badiredi ba gagwe kgabo ya mollo.”" 
Hebrews1:8 Eupša go Morwa a re: “Modimo, sedulo sa gago sa bogoši ke sa go iša mehleng ya neng le neng. Molamo wa toko ke molamo wa mmušo wa gago." 
Hebrews1:9 O ratile toko, o hloile bokgopo; ka fao Modimo, Modimo wa gago, o go tloditše ka makhura a lethabo go feta ba gabo gago." 
Hebrews1:10 Gomme, Wena, Morena, mathomong o theile motheo wa lefase; le magodimo ke modiro wa diatla tša gago." 
Hebrews1:11 Ba tla timela; eupša wena o dula; ka moka ba tla tsofala go etša seaparo; 
Hebrews1:12 O tla di phuthela bjalo ka seaparo, gomme tša fetošwa; eupša lena le a swana, gomme nywaga ya lena e ka se fele." 
Hebrews1:13 Eupša ke mang wa barongwa yo a ilego a re go yena: “Dula ka letsogong la ka la le letona, go fihlela ke dira manaba a gago bogato bja dinao tša gago?”" 
Hebrews1:14 Na ka moka ga bona ga se meoya ya go hlankela, yeo e rometšwego go direla bao e tlago go ba bajabohwa ba phološo?" 
Hebrews2:1 Ka gona re swanetše go ela hloko kudu dilo tšeo re di kwelego, e le gore re se ke ra di thelela." 
Hebrews2:2 Ge e ba lentšu leo le boletšwego ke barongwa le be le tiile, mme molao o mongwe le o mongwe le go se kwe o be o hwetša moputso wo o lokilego;" 
Hebrews2:3 Re tla phonyokga bjang, ge re hlokomologa phološo ye kgolo gakaakaa; yeo e boletšwego pele ke Morena, gomme ya tiiša go rena ke bao ba mo kwelego;" 
Hebrews2:4 Modimo le yena a ba hlatsela ka dipontšho le ka mehlolo, le ka mehlolo ya go fapafapana le dimpho tša Moya o Mokgethwa, go ya ka thato ya gagwe?" 
Hebrews2:5 Gobane lefase le le tlago, leo re bolelago ka lona, ga se a ikokobeletša barongwa." 
Hebrews2:6 Eupša motho yo mongwe o ile a nea bohlatse felotsoko gomme a re: “O nagana’ng ka monna? goba morwa wa motho, gore O mo etela?" 
Hebrews2:7 O mo dirile fase go se nene go feta barongwa; O mo rwešitše mphapahlogo wa letago le kgodišo, wa mo bea godimo ga mediro ya diatla tša gago." 
Hebrews2:8 O beile dilo ka moka ka fase ga dinao tša gagwe. Gobane ka ge a be a ikokobeletša dilo ka moka, ga se a ka a tlogela selo seo se sa ikokobetšego. Eupša bjale ga se ra bona dilo ka moka di beilwe ka tlase ga gagwe." 
Hebrews2:9 Eupša re bona Jesu yo a ilego a ba tlasenyana go feta barongwa ka baka la tlaišego ya lehu, a rwešitšwe mphapahlogo wa letago le kgodišo; gore ka kgaugelo ya Modimo a latswe lehu ka baka la motho yo mongwe le yo mongwe." 
Hebrews2:10 Gobane go tlišetše barwa ba bantši letagong, yo dilo ka moka di lego ka baka la gagwe le yo dilo ka moka di lego ka baka la gagwe, a dire gore molaodi wa phološo ya bona a phethagale ka ditlaišego." 
Hebrews2:11 Gobane yo a kgethagaditšwego go bohle bao ba kgethagaditšwego ke o tee; ka baka leo ga a hlabje ke dihlong tša go ba bitša bana babo," 
Hebrews2:12 a re: “Ke tla botša bana bešo leina la gago, ke tla go opelela gare ga phuthego." 
Hebrews2:13 Le gona, ke tla mmota.” Gomme go ya pele: Bonang, nna le bana bao Modimo a mphilego bona." 
Hebrews2:14 Ka gona ka ge bana e le bana ba nama le madi, le yena o ja Moya. Gore ka lehu A tle a fediše yo a bego a na le maatla a lehu, ke gore diabolo;" 
Hebrews2:15 O hlakodiše bao ka baka la poifo ya lehu ba bego ba le ka tlase ga bokgoba bophelo bja bona ka moka. 
Hebrews2:16 Gobane ruri, ga se a ka a mo apara semelo sa morongwa; eupša o ile a ipolela gore ke peu ya Aborahama." 
Hebrews2:17 Ka gona go be go swanetše go swana le bana babo dilong tšohle, gore e be moperisita yo mogolo yo a nago le kgaugelo le yo a botegago dilong tša Modimo, go lokela dibe tša setšhaba." 
Hebrews2:18 Gobane ka ge yena ka noši a tlaišegile ge a lekwa, o kgona go thuša bao ba lekwago." 
Hebrews3:1 Ka gona, bana bešo ba bakgethwa, bao ba tšeago karolo pitšo ya legodimong, ela hloko Moapostola le Moprista yo Mogolo wa boipolelo bja rena, Kriste Jesu;" 
Hebrews3:2 O be a botegela yo a mo kgethilego, go etša ge Moshe a be a botega ntlong ya gagwe ka moka." 
Hebrews3:3 Gobane monna yo o ile a tšewa e le yo a swanelwago ke letago go feta Moshe, ka ge yo a agilego ntlo a na le tlhompho e fetago ntlo." 
Hebrews3:4 Gobane ntlo e nngwe le e nngwe e agilwe ke motho yo mongwe; eupša yo a agilego dilo ka moka ke Modimo. 
Hebrews3:5 Ruri Moshe o be a botega ntlong ya gagwe ka moka, bjalo ka mohlanka, e le bohlatse bja dilo tšeo di bego di tla bolelwa ka morago." 
Hebrews3:6 Eupša Kriste e le morwa yo a hlokometšego ntlo ya gagwe; ke ntlo ya mang, ge re ka kgomarela boitshepo le lethabo la kholofelo go fihla mafelelong." 
Hebrews3:7 Ka gona bjalo ka ge Moya o Mokgethwa o re: Lehono ge le ka kwa lentšu la gagwe," 
Hebrews3:8 Le se ke la thatafatša dipelo tša lena go etša ge le be le kgopišega, letšatšing la moleko lešokeng." 
Hebrews3:9 Moo botataweno ba ilego ba nteka, ba nteka, ba bona mediro ya ka mengwaga ye masomenne." 
Hebrews3:10 Ka gona ke ile ka nyamišwa ke moloko woo, ka re: “Ba foša ka mehla dipelong tša bona; mme ga se ba tseba ditsela tša ka." 
Hebrews3:11 Ka gona ka ikana ka pefelo ya ka: “Ba ka se tsene khutšong ya ka.” 
Hebrews3:12 Bana bešo, hlokomelang gore go se be le pelo e kgopo ya go se dumele ka go le ge e le ofe wa lena, ya go tlogela Modimo yo a phelago." 
Hebrews3:13 Eupša le kgothatšana letšatši le letšatši, mola le bitšwa Lehono; gore go se be le o tee wa lena yo a thatafaditšwego ke moleko wa sebe." 
Hebrews3:14 Gobane re dirilwe batšeakarolo ba Kriste, ge re tiile mathomong a rena go fihla bofelong;" 
Hebrews3:15 Go sa thwe: “Lehono ge le ka kwa lentšu la gagwe, le se ke la thatafatša dipelo tša lena go etša ge le be le galefišwa.”" 
Hebrews3:16 Gobane setšhaba ge se ekwa seo, sa galefa, eupša e sego bohle bao ba tšwago Egipita ka Moshe." 
Hebrews3:17 Eupša o ile wa nyama le mang ka nywaga e 40? na e be e se ka bao ba dirilego sebe, bao ditopo tša bona di welego lešokeng?" 
Hebrews3:18 Ke mang yo a ennego gore ba ka se tsene khutšong ya gagwe, ge e se go bao ba sa dumelego?" 
Hebrews3:19 Ka gona re bona gore ba be ba sa kgone go tsena ka baka la go se dumele. 
Hebrews4:1 Ka gona, anke re boifeng gore ge re tlogetšwe kholofetšo ya go tsena khutšong ya gagwe, go bonala le ge e le ofe wa lena a hlaeletšwe." 
Hebrews4:2 Gobane Ebangedi e be e bolelwa go rena, gotee le bona;" 
Hebrews4:3 Gobane rena ba ba dumeletšego re tsena khutšong go etša ge a boletše gore: “Bjalo ka ge ke ikanne ka bogale bja ka, ge ba tla tsena khutšong ya ka;" 
Hebrews4:4 Gobane o ile a bolela lefelong le itšego la letšatši la bošupa ka tsela ye: “Modimo a khutšiša ka letšatši la bošupa medirong ya gagwe ka moka.” 
Hebrews4:5 Le gona lefelong le, ge ba ka tsena khutšong ya ka." 
Hebrews4:6 Go sa šetše gore ba bangwe ba swanetše go tsena go yona, gomme bao e boletšwego pele ga se ba tsena ka baka la go se dumele." 
Hebrews4:7 Le gona o ela letšatši le itšego ka go re go Dafida: Lehono, ka morago ga nako e telele; bjalo ka ge go thwe: Lehono ge le ka kwa lentšu la gagwe, le se ke la thatafatša dipelo tša lena." 
Hebrews4:8 Ge nkabe Jesu a ba khutšišitše, nkabe a se a ka a bolela ka letšatši le lengwe." 
Hebrews4:9 Ke moka batho ba Modimo ba šala ba khutša. 
Hebrews4:10 Gobane yo a tsenego khutšong ya gagwe, le yena o kgaoditše mediro ya gagwe, go etša ge Modimo a ile a kgaotša medirong ya gagwe." 
Hebrews4:11 Ka gona, anke re itapišeng go tsena khutšong yeo, gore motho a se ke a wela mohlala o swanago wa go se dumele." 
Hebrews4:12 Gobane lentšu la Modimo ke le le phelago, le le šomago, le bogale go feta tšhoša le ge e le efe ya magale a mabedi, le hlaba go fihla go aroganya moya le moya, manonyeletšo le moko, gomme ke mo lemogago dikgopolo le maikemišetšo a pelo." 
Hebrews4:13 Ga go na sebopiwa seo se sa bonagalego mahlong a gagwe, eupša dilo ka moka di hlobotše gomme di buletšwe mahlo a yo re swanetšego go dira le yena." 
Hebrews4:14 Ka ge re na le moperisita yo mogolo yo mogolo, yo a fetišeditšwego magodimong, Jesu Morwa wa Modimo, a re kgotleleleng boipolelo bja rena." 
Hebrews4:15 Gobane ga re na moperisita yo mogolo yo a ka se kego a kgongwa ke go kwa mafokodi a rena; eupša o ile a lekwa dintlheng ka moka go swana le rena, eupša a se na sebe." 
Hebrews4:16 Ka gona, anke re yeng ka sebete sedulong sa bogoši sa kgaugelo, gore re hwetše kgaugelo gomme re hwetše kgaugelo ya go thuša nakong ya tlhokego." 
Hebrews5:1 Gobane moperisita yo mongwe le yo mongwe yo mogolo yo a tšerwego bathong o kgethetšwe batho dilong tša Modimo, gore a nee dimpho le dihlabelo ka baka la dibe." 
Hebrews5:2 Ke mang yo a ka kwešago bohloko bao ba sa tsebego selo le bao ba arogilego; gobane yena ka boyena aa a dikologilwe ke bohlanya. 
Hebrews5:3 Ka lebaka le o be a swanetše go swana le batho, yena ka noši, ka baka la dibe." 
Hebrews5:4 Ga go motho yo a itšeelago tlhompho ye, ge e se yo a bitšwago ke Modimo, go etša Arone." 
Hebrews5:5 Ka gona Kriste ga se a ka a ikgantšha gore a be moperisita yo mogolo; eupša e a re go yena: “O Morwa wa ka, lehono ke go belegile.”" 
Hebrews5:6 Go etša ge a bolela le lefelong le lengwe: “O moperisita wa ka mo go sa felego ka mokgwa wa Melekitsedeke.” 
Hebrews5:7 Mehleng ya nama ya gagwe, ge a be a rapela dithapelo le ditopelo ka sello se segolo le megokgo go yo a bego a kgona go mo phološa lehung, gomme a kwewa ka ge a be a boifa." 
Hebrews5:8 Le ge e be e le Morwa, o ile a ithuta go kwa ka dilo tšeo a ilego a tlaišega." 
Hebrews5:9 Ka ge a phethagetše, a ba mongwadi wa phološo ya ka mo go sa felego go bohle bao ba mo kwago." 
Hebrews5:10 Modimo o bitšwa moperisita yo mogolo ka mokgwa wa Melekitsedeke. 
Hebrews5:11 Re na le dilo tše dintši tšeo re ka di bolelago, e bile go thata go di bolela, ka ge le sa kwe." 
Hebrews5:12 Gobane ge le swanetše go ba barutiši ka nako yeo, le nyaka gore motho a le rute gape e lego melao ya motheo ya dipolelo tša Modimo; gomme ba fetogile batho bao ba nyakago maswi e sego nama e tiilego." 
Hebrews5:13 Gobane yo mongwe le yo mongwe yo a dirišago maswi ga a na bokgoni lentšung la toko, gobane ke lesea." 
Hebrews5:14 Eupša dijo tše di tiilego ke tša bao ba tšofetšego, e lego bao ka baka la go dirišwa ga bona ba itšhidulletšego go lemoga botse le bobe." 
Hebrews6:1 Ka gona, re tlogele melao ya motheo ya thuto ya Kriste, a re tšweleng pele go ya phethegong; e sego mathomo a tshokologo go tšwa medirong ye e hwilego le dumela go Modimo." 
Hebrews6:2 Mabapi le thuto ya kolobetšo le ya go bea diatla le ya tsogo ya bahu le ya kahlolo ya ka mo go sa felego. 
Hebrews6:3 Gomme se re tla se dira, ge Modimo a dumelela." 
Hebrews6:4 Gobane ga go kgonege gore bao ba sedimošitšwego le go latswa mpho ya legodimong ba je Moya o Mokgethwa. 
Hebrews6:5 O ile a latswa lentšu le lebotse la Modimo le matla a lefase le le tlago. 
Hebrews6:6 Ge ba wa, o ba tsošološa gore ba sokologe; ka gobane ba bapola Morwa wa Modimo lefsa, ba mo hlabiša dihlong." 
Hebrews6:7 Gobane lefase leo le nwago pula yeo e lonago gantši, le ntšha mešunkwane yeo e swanetšego bao le apešitšwego ka bona, le amogela tšhegofatšo go Modimo." 
Hebrews6:8 Eupša bao ba rwelego meetlwa le dikota ba a lahlwa e bile ba kgaufsi le go rogwa; bao mafelelong a bona a swanetšego go fišwa. 
Hebrews6:9 Eupša, baratiwa, re kgodišitšwe ka dilo tše kaone ka lena, le dilo tše di sepedišanago le phološo, le ge re bolela ka tsela ye." 
Hebrews6:10 Gobane Modimo ga se yo a sa lokago ge a ka lebala modiro wa lena le boitapišo bja lena bja lerato, tšeo le di bontšhitšego leina la gagwe, ka ge le hlanketše bakgethwa le go hlankela." 
Hebrews6:11 Re rata gore yo mongwe le yo mongwe wa lena a bontšhe mafolofolo a swanago go kgonthišetša kholofelo ka botlalo go fihla mafelelong; 
Hebrews6:12 e le gore le se ke la ba dibodu, eupša le be baekiši ba bao ka tumelo le go se fele pelo ba abelago dikholofetšo." 
Hebrews6:13 Gobane ge Modimo a holofeditše Aborahama, ka ge a be a sa kgone go ena ka yo mogolo, o ile a ikana ka yena." 
Hebrews6:14 A re: “Ruri ke tla le šegofatša ka go le šegofatša, gomme ka le atiša ka go ata.”" 
Hebrews6:15 Gomme ka fao, ka morago ga ge a kgotleletše ka go se fele pelo, o ile a hwetša kholofetšo." 
Hebrews6:16 Gobane ruri batho ba ena ka yo mogolo; 
Hebrews6:17 Modimo ka go rata go botša bajabohwa ba kholofetšo ka mo go sa fetogego ga keletšo ya gagwe, a e tiišetša ka keno." 
Hebrews6:18 E le gore ka dilo tše pedi tšeo di sa fetogego, tšeo go bego go sa kgonege gore Modimo a bolele maaka go tšona, re tle re hwetše khomotšo e matla, bao ba tšhabilego botšhabelo gore ba sware kholofelo yeo e beilwego pele ga rena." 
Hebrews6:19 Kholofelo yeo re nago le yona bjalo ka tshetledi ya moya, e tiilego le e tiilego, le yeo e tsenago ka gare ga seširo;" 
Hebrews6:20 Moo mohlapetši a tsenego gona, ee, Jesu o fetogile moperisita yo mogolo ka mo go sa felego go ya ka thulaganyo ya Melekitsedeke." 
Hebrews7:1 Gobane Melekitsedeke kgoši ya Salema, moperisita wa Modimo yo a phagamego kudu, yo a ilego a kopana le Aborahama ge a boa polaong ya dikgoši, o ile a mo šegofatša;" 
Hebrews7:2 Aborahama o ile a mo nea karolo ya lesome ya bohle; pele ka kgopolo Kgošana ya toko, ke moka gape Kgošana ya Salem, yeo e lego Kgošana ya khutšo;" 
Hebrews7:3 A se na tate, a se na mma, a se na setlogo, a se na mathomo a matšatši goba bofelo bja bophelo; eupša a dira bjalo ka Morwa wa Modimo; moperisita o dula a sa kgaotše." 
Hebrews7:4 Bjale ela hloko kamoo monna yo e bego e le yo mogolo ka gona, yo gaešita le mopatriareka Aborahama a mo filego karolo ya lesome ya dithebola." 
Hebrews7:5 Ruri, ditlogolo tšeo tša Lefi tšeo di amogelago boperisita di na le taelo Molaong wa go kgoboketša karolo ya lesome go setšhaba, ke gore go bana babo bona, le ge e le gore tše di tšwile mathekeng a Aborahama;" 
Hebrews7:6 Eupša yo a sa balwago leloko la gagwe o amogetše karolo ya lesome ya Aborahama, gomme a šegofatša yo a bego a na le dikholofetšo." 
Hebrews7:7 Ka ntle le ngangišano ka moka yo monyenyane goba yo mokaone o a šegofatšwa. 
Hebrews7:8 Gomme mo banna bao ba amogelago karolo ya lesome; eupša fao O a ba amogela, goba bao ba kgonthišeditšwego gore o a phela." 
Hebrews7:9 Go etša ge nka bolela, Lefi le yena yo a amogelago karolo ya lesome, o ile a lefa karolo ya lesome ka Aborahama." 
Hebrews7:10 Gobane o be a sa le mathekeng a tatagwe ge Melekitsedeke a kopana le yena. 
Hebrews7:11 Ge e ba go be go na le phethego ka boperisita bja Balefi (gobane ka tlase ga bjona setšhaba se amogetše Molao), go be go nyakega gape gore moperisita yo mongwe a tsoge ka mokgwa wa Melekitsedeke, yo a sa bitšwago ka taelo ya Arone?" 
Hebrews7:12 Gobane boperisita bo fetošwa, go nyakega gore go fetošwe le molao." 
Hebrews7:13 Gobane yo a bolelwago ka yena ke wa morafe o mongwe, woo go se nago motho yo a ilego a hlankela aletareng." 
Hebrews7:14 Gobane go molaleng gore Morena wa rena o tšweletše Juda; morafo woo Moshe a sa bolelego ka boprista. 
Hebrews7:15 Go sa bonagale kudu, ka gobane go tsoga moperisita yo mongwe ka go swana le Melekitsedeke." 
Hebrews7:16 E sego ka molao wa taelo ya nama, eupša ka maatla a bophelo bjo bo sa felego." 
Hebrews7:17 Gobane o hlatsela gore: “O moperisita wa go ya go ile go ya ka Melekitsedeke.” 
Hebrews7:18 Gobane ruri go na le tshenyo ya molao wo o lego pele ga wona ka baka la bofokodi bja wona le go hloka mohola. 
Hebrews7:19 Gobane molao ga se wa dira selo se se phethagetšego, eupša go tlišwa kholofelo e kaone go dirile; yeo ka yona re batamelago Modimo." 
Hebrews7:20 Ga e sa le go tloga ge a dirilwe moperisita ka ntle le keno; 
Hebrews7:21 Gobane baperisita bao ba dirilwe ka ntle le keno, eupša ka keno ke yo a rego go yena: “Morena o ikanne gomme a ka se fetoše kgopolo ya gagwe: O moperisita go ya go ile go ya ka thulaganyo ya Melekitsedeke.”" 
Hebrews7:22 Ka ditsela tše dintši Jesu o kgonthišetšwa ka testamente e kaone. 
Hebrews7:23 Ruri e be e le baperisita ba bantši, ka gobane ba be ba sa dumelelwa go tšwela pele ka baka la lehu." 
Hebrews7:24 Eupša monna yo, ka ge a tšwela pele ka mehla, o na le boperisita bjo bo sa fetogego." 
Hebrews7:25 Ka gona o kgona go ba phološa go fihla mafelelong bao ba tlago go Modimo ka yena, ka ge a phela ka mehla go ba rapelela." 
Hebrews7:26 Gobane moperisita yo a phagamego yo bjalo o bile yo mokgethwa, yo a se nago bofora, yo a sa šilafatšwago, yo a aroganego le badiradibe, a phagametše magodimo;" 
Hebrews7:27 Yo a sa nyakegego letšatši le letšatši, bjalo ka baperisita ba bagolo bao, go neela dihlabelo, pele ka baka la dibe tša gagwe, ka morago bakeng sa tša setšhaba. Ka gobane o ile a dira seo gatee ya ba moka ge a be a ithapela." 
Hebrews7:28 Gobane molao o dira batho baperisita ba bagolo bao ba nago le bofokodi; eupša lentšu la keno leo le tšwago molaong, le dira Morwa yo a kgethilwego go iša mehleng ya neng le neng." 
Hebrews8:1 Bjale go tše re di boletšego kakaretšo ye: Re na le moperisita yo mogolo yo bjalo, yo a beilwego ka letsogong le letona la sedulo sa bogoši sa Mohlomphegi magodimong;" 
Hebrews8:2 Mohlanka wa sekgethwa le wa taberenakele ya nnete yona Jehofa Modimo o e nweletše, e sego motho." 
Hebrews8:3 Gobane moperisita yo mongwe le yo mongwe yo mogolo o kgethilwe go neela dimpho le dihlabelo. Ka gona go bohlokwa gore monna yo le yena a be le selo seo a ka se neago. 
Hebrews8:4 Gobane ge nkabe a le mo lefaseng, nkabe a se moperisita le gatee, ka ge go na le baperisita bao ba neelago dimpho go ya ka molao;" 
Hebrews8:5 yeo e šomago bjalo ka mohlala le moriti wa dilo tša legodimong, go etša ge e be e laetšwe ke Modimo ge Moshe a be a le kgauswi le go aga taberenakele;" 
Hebrews8:6 Eupša bjale o hweditše bodiredi bjo bobotse kudu, ka gore ke Mmoelanyi wa kgwerano e kaone, yeo e theilwego dikholofetšong tše kaone." 
Hebrews8:7 Gobane ge nkabe kgwerano yeo ya pele e be e se na bosodi, gona go be go ka se tsomelwe lefelo la bobedi." 
Hebrews8:8 Ka ge a ba hweditse diphošo, a re: “Bonang, go tla matšatši ao ke tlago dira kgwerano ye mpsha le ba ntlo ya Isiraele le ba ntlo ya Juda." 
Hebrews8:9 E sego go ya ka kgwerano yeo ke e dirilego le borakgolokhukhu ba bona letšatšing leo ke ba swerego ka seatla gore ke ba ntšha nageng ya Egipita; gobane ga se ba ka ba tšwela pele kgweranong ya ka, le nna ga se ka ba theetša,” Go realo Morena." 
Hebrews8:10 Gobane ye ke kgwerano yeo ke tlago go e dira le ntlo ya Isiraele ka morago ga matšatši ao,” o re’alo Jehofa; Ke tla bea melao ya ka menaganong ya bona, ka e ngwala dipelong tša bona. Ke tla ba Modimo wa bona, le bona e tla ba setšhaba sa ka." 
Hebrews8:11 Motho yo mongwe le yo mongwe a ka se rute moagišani wa gagwe, le ngwanabo, a re: Tseba Morena;" 
Hebrews8:12 Gobane ke tla gaugela go se loke ga bona, ka se sa gopola dibe tša bona le makgopo a bona." 
Hebrews8:13 Ka ge a re: “Kgwerano e mpsha, o dirile kgwerano ya pele ya kgale.” Bjale tše di bodilego le tša kgale di loketše go nyamelela." 
Hebrews9:1 Ruri kgwerano ya pele e be e na le melao ya tirelo ya Modimo, le sekgethwa sa lefase." 
Hebrews9:2 Gobane taberenakele e be e hlomilwe; ya pele, yeo go yona go bego go na le khabotoro le tafola le senkgwa sa pontšho; e bitšwa sekgethwa." 
Hebrews9:3 Ka morago ga seširo sa bobedi, e be e le tabarenakele yeo e bitšwago Sekgethwa go feta tšohle;" 
Hebrews9:4 yeo e bego e na le sebjana sa diorelo sa gauta, e se apešitšwe ka gauta, yeo go yona go bego go na le pitša ya gauta yeo e nago le manna, le molamu wa Arone wo o tšwago, le diphaphathi tša kgwerano;" 
Hebrews9:5 Ka godimo ga yona go be go na le bakerubi ba letago ba apešitše setulo sa kgaugelo; yeo re ka se kgonego go e ahlaahla ka go lebanya gona bjale. 
Hebrews9:6 Ge dilo tše di be di rulagantšwe ka tsela yeo, baperisita ba be ba tsena ka Tenteng ya pele ka mehla, ba phetha tirelo ya Modimo." 
Hebrews9:7 Eupša moperisita yo mogolo a tsena a nnoši gatee ngwaga o mongwe le o mongwe go ya go ya bobedi, e sego ka ntle le madi ao a bego a a neela yena ka noši le ka baka la diphošo tša setšhaba." 
Hebrews9:8 Moya o Mokgethwa o laetša se gore tsela ya go tsena Sekgethwa go feta tšohle e be e se ya hlwa e bonagatšwa, mola tabarenakele ya pele e be e sa eme." 
Hebrews9:9 Yeo e bego e le kopi ya mehleng ya gona bjale, yeo go yona go bego go neelwa dimpho le dihlabelo, moo e lego gore yo a bego a neela tirelo yeo a se ke a phethagala ka letswalo;" 
Hebrews9:10 Seo se bego se eme fela ka dijong le dino, le dihlapi tše di fapafapanego, le melao ya nama, yeo e bego e ba gapeleditšwe go fihla nakong ya tshokologo." 
Hebrews9:11 Eupša Kriste o tlile e le moperisita yo mogolo wa dilo tše dibotse tše di tlago, ka tabarenakele e kgolo le e phethagetšego, yeo e sego ya dirwa ka diatla, ke gore, e sego ya moago wo." 
Hebrews9:12 E sego ka madi a dipudi le dinamane, eupša o tsene ka madi a gagwe ka noši, o tsene gatee ya ba moka lefelong le lekgethwa, a re hwetše topollo ya ka mo go sa felego." 
Hebrews9:13 Gobane ge e ba madi a dipoo le a dipudi le molora wa kgomo yeo e gašago tše di sa hlwekago di hlwekiša nama. 
Hebrews9:14 Madi a Kriste, yo ka Moya wa ka mo go sa felego a itlhametšego Modimo a se na bosodi, a tla hlwekiša bjang letswalo la lena medirong ye e hwilego gore le hlankele Modimo yo a phelago?" 
Hebrews9:15 Ka lebaka le ke mmoelanyi wa testamente ye mpsha, gore ka lehu, bakeng sa topollo ya dikarogo tše di bego di le ka fase ga testamente ya pele, bao ba bileditšwego ba hwetše kholofetšo ya bohwa bjo bo sa felego." 
Hebrews9:16 Gobane moo go nago le thato, go swanetše go ba le lehu la moabi wa bohwa." 
Hebrews9:17 Gobane will e a šoma ka morago ga lehu la motho; go sego bjalo ga e šome le gatee ge moabi wa bohwa a sa phela. 
Hebrews9:18 Go feta moo, le kgwerano ya pele ga se ya kgethagatšwa ntle le madi." 
Hebrews9:19 Gobane ge Moshe a boditše setšhaba ka moka ditaelo ka moka go ya ka molao, a tšea madi a dinamane le a dipudi gotee le meetse, boya bjo bohwibidu le hisopo, a gaša puku ka boyona le setšhaba ka moka." 
Hebrews9:20 A re: “A ke madi a kgwerano yeo Modimo a le laetšego yona. 
Hebrews9:21 Le gona, a gaša madi taberenakele le dibjana ka moka tša bodiredi." 
Hebrews9:22 Mo e nyakilego go ba dilo ka moka di hlwekišwa ka madi ka molao; gomme ntle le go tšhollwa ga madi ga go na tebalelo. 
Hebrews9:23 Ka gona go be go nyakega gore dipaterone tša dilo magodimong di hlwekišwe ka tše; eupša dilo tša legodimong ka botšona di na le dihlabelo tše kaone go feta tše. 
Hebrews9:24 Gobane Kriste ga se a tsenywa mafelong a makgethwa ao a dirilwego ka diatla, ao e lego diswantšho tša therešo; eupša legodimong ka bolona, bjale gore a tšwelele pele ga Modimo ka baka la rena." 
Hebrews9:25 Le ge e le gore a ikgafe gantši, bjalo ka ge moperisita yo mogolo a tsena ka lefelong le lekgethwa ngwaga o mongwe le o mongwe a swere madi a ba bangwe;" 
Hebrews9:26 Gobane ka nako yeo o swanetše go ba a ile a tlaišega gantši ga e sa le go tloga ge lefase le hlongwa; 
Hebrews9:27 Go etša ge go beilwe gore batho ba hwe gatee, eupša ka morago ga se ba tla kahlolo." 
Hebrews9:28 Ka gona Kriste o kile a neelwa go rwala dibe tša ba bantši; gomme go bao ba mo lebeletšego o tla tšwelela la bobedi a se na sebe gore a phološwe. 
Hebrews10:1 Gobane molao wo o nago le moriti wa dilo tše dibotse tše di tlago, e sego seswantšho sa dilo tšeo, le ka mohla o ka se kgone go dira gore bao ba tlago ba ba phethagale ka dihlabelo tšeo ba bego ba di neela ngwaga le ngwaga ka mehla." 
Hebrews10:2 Gobane na di be di ka se kgaotše go neelwa? ka gobane barapedi bao ba kilego ba hlwekišwa ba be ba swanetše go se be le letswalo la dibe. 
Hebrews10:3 Eupša dihlabelong tšeo ngwaga o mongwe le o mongwe go gopolwa dibe gape. 
Hebrews10:4 Gobane ga go kgonege gore madi a dipoo le a dipudi a tloše dibe. 
Hebrews10:5 Ka gona ge a etla lefaseng, a re: “Ga se wa ka wa rata dihlabelo le dihlabelo, eupša o ntokišeditše mmele." 
Hebrews10:6 Le be le sa amogele dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša sebe. 
Hebrews10:7 Ke moka ka re: “Bona, ke tla (ka bolumo ya puku yeo e ngwadilwego ka nna) go dira thato ya gago, wena Modimo." 
Hebrews10:8 Ka godimo ge a be a re: “Sehlabelo le dihlabelo le dihlabelo tša go fišwa le dihlabelo tša sebe ga se wa ka wa kgahlwa ke tšona; e filwego ke molao; 
Hebrews10:9 Ke moka a re: “Modimo, ke tlile go dira thato ya gago.” O tloša ya pele, go tiišetša ya bobedi." 
Hebrews10:10 Ka thato yeo re kgethagatšwa ka sehlabelo sa mmele wa Jesu Kriste gatee ya ba moka. 
Hebrews10:11 Moprista yo mongwe le yo mongwe o ema letšatši le letšatši a hlankela le go neela dihlabelo tše di swanago gantši, tšeo di ka se tsogego di tlošitše dibe." 
Hebrews10:12 Eupša monna yo, ka morago ga ge a dirile sehlabelo se tee sa dibe ka mo go sa felego, a dula ka letsogong le letona la Modimo;" 
Hebrews10:13 Go tloga bjale go ya pele go fihlela manaba a gagwe a dirwa bogato bja dinao tša gagwe. 
Hebrews10:14 Gobane ka sebego se tee o phethagaditše bao ba kgethagaditšwego ka mo go sa felego. 
Hebrews10:15 Moya o Mokgethwa le wona o re hlatsela gore ka morago ga dilo tše go ngwadilwe. 
Hebrews10:16 Gobane ye ke kgwerano ye ke tlago e dira le bona ka morago ga matšatši ao, o realo Morena: Ke tla tsenya melao ya ka ka dipelong tša bona, gomme ka menaganong ya bona ke tla e ngwala;" 
Hebrews10:17 Dibe tša bona le makgopo a bona nka se sa gopola. 
Hebrews10:18 Bjale moo go lebalelwago ke tše, ga go sa na sehlabelo sa sebe." 
Hebrews10:19 Ka gona, bana bešo, re na le sebete sa go tsena ka madi a Jesu." 
Hebrews10:20 Ka tsela e mpsha le e phelago, yeo e re kgethagaditšego ka seširo, ke gore nama ya gagwe;" 
Hebrews10:21 ba na le moperisita yo mogolo yo a hlokometšego ntlo ya Modimo; 
Hebrews10:22 Ka gona, anke re batameleng ka dipelo tša therešo ka kgonthišetšo e feletšego ya tumelo, re gašwa dipelo tša rena ka letswalo le lebe, gomme mebele ya rena e hlatswitšwe ka meetse a sekilego." 
Hebrews10:23 Anke re kgomarele ka go tia boipolelo bja tumelo ya rena re sa šišinyege; (gobane yo a tshepišitšego o a botega;) 
Hebrews10:24 A re naganišišeng gore re hlohleletšeng leratong le medirong e mebotse. 
Hebrews10:25 Re se ke ra lahla go kgobokana ga rena go etša ge ba bangwe ba dira bjalo; eupša le kgothatšana, le go feta ge le bona letšatši le batamela." 
Hebrews10:26 Gobane ge e ba re dira sebe ka boomo ka morago ga go tseba therešo, gona ga go sa šala sehlabelo sa dibe." 
Hebrews10:27 Eupša phišego e itšego e boifišago ya kahlolo le kgalefo e tukago, yeo e tlago go fediša manaba." 
Hebrews10:28 Motho yo a senyeditšego molao wa Moshe o hwa a se na kwelobohloko ka lentšu la dihlatse tše pedi goba tše tharo. 
Hebrews10:29 O tla tšewa e le yo a swanelwago ke kotlo e mpe kudu gakaakang, yo a gataketšego Morwa wa Modimo ka maoto gomme a lebelela madi a kgwerano yeo a kgethilwego ka yona gomme a boledišana le Moya e le a go se loke. Goba kgaugelo?" 
Hebrews10:30 Gobane re tseba yo a boletšego gore: “Tefetšo ke ya ka, ke tla lefetša,” o re’alo Jehofa. Gape gape, Jehofa Modimo o tla ahlola batho ba gagwe." 
Hebrews10:31 Ke selo se se boifišago go wela diatleng tša Modimo yo a phelago. 
Hebrews10:32 Eupša gopolang mehla ya pele, yeo ka morago ga ge le sedimošitšwe, le ilego la kgotlelela ntwa ye kgolo ya ditlaišego;" 
Hebrews10:33 Ka lehlakoreng le lengwe, ge e ba pono e ka le bonwa ka dikgobošo le diteko; gomme ka karolo e itšego, ge e ba le fetogile bagwera ba bao ba dirišitšwego gampe ka tsela yeo." 
Hebrews10:34 Gobane bobedi bja lena le ile la nkwela bohloko ge ke be le tlemilwe ka ditlemo tša ka, gomme le thabile go thopša ga dithoto tša lena, le tseba ka go lena gore le na le selo se se kaone le se se swarelelago legodimong." 
Hebrews10:35 Ka gona o se ke wa lahla sebete sa gago seo se nago le moputso o mogolo. 
Hebrews10:36 Gobane le swanetše go se fele pelo, gore ka morago ga ge le dirile thato ya Modimo, le tle le amogele kholofetšo." 
Hebrews10:37 Gobane e sa le lebakanyana, yo a tlago o tla tla, a ka se die." 
Hebrews10:38 Bjale moloki o tla phela ka tumelo, eupša ge e ba motho le ge e le ofe a gomela morago, moya wa ka o ka se mo thabele." 
Hebrews10:39 Eupša ga re ba bao ba boelago morago go ya tshenyegong; eupša ba dumela phološong ya moya. 
Hebrews11:1 Bjale tumelo ke selo seo se holofetšwego, ke bohlatse bja dilo tšeo di sa bonwego." 
Hebrews11:2 Gobane ka mokgwa o swanago ba bangwe ba hweditše pego e botse. 
Hebrews11:3 Ka tumelo re kwešiša gore mafase a hlamilwe ka lentšu la Modimo, mo e lego gore dilo tše di bonwago ga se tša dirwa ka dilo tše di bonagalago." 
Hebrews11:4 Ka tumelo Abele o ile a neela Modimo sehlabelo se sebotse kudu go feta Kaine, seo ka sona a ilego a hlatsela gore o lokile, Modimo a hlatsela dimpho tša gagwe." 
Hebrews11:5 Ka tumelo Henoge o fetoletšwe gore a se bone lehu; mme a se ke a hwetšwa, ka gobane Modimo o mo fetotše; gobane pele ga phetolelo ya gagwe o be a na le bohlatse bjo bja gore o kgahliša Modimo." 
Hebrews11:6 Eupša ntle le tumelo ga go kgonege go Mo kgahliša; gobane yo a tlago go Modimo o swanetše go dumela gore o gona, le gore ke moputsi wa bao ba mo tsomago ka mafolofolo." 
Hebrews11:7 Ka tumelo Noage, ge a lemošitšwe ke Modimo ka dilo tšeo di sa kago tša bonwa, a tšhošwa ke poifo, a lokišetša areka ya go phološa ntlo ya gagwe; yeo ka yona a ilego a ahlola lefase gomme a ba mojalefa wa toko yeo e lego ka tumelo." 
Hebrews11:8 Ka tumelo Aborahama, ge a be a bileditšwe go ya lefelong leo a bego a swanetše go le amogela e le bohwa. A tšwa, a sa tsebe mo a yago gona." 
Hebrews11:9 Ka tumelo o ile a dula nageng ya kholofetšo bjalo ka nageng e šele, a dula ditaberenakeleng le Isaka le Jakobo, e lego bajabohwa ba kholofetšo yeo." 
Hebrews11:10 Gobane o be a lebeletše motse wo o nago le metheo, woo moagi wa wona le modiri wa wona e lego Modimo." 
Hebrews11:11 Ka tumelo le yena Sara o ile a hwetša maatla a go ima peu, a belega ngwana ge a šetše a fetile, ka ge a mo ahlotše e le yo a botegago." 
Hebrews11:12 Ka gona gwa tšwelela o tee, yo a swanago le yo a hwilego, ba bantši go etša dinaledi tša leratadima bao ba sa balegego, le lešabašaba leo le lego lebopong la lewatle le le sa balegego." 
Hebrews11:13 Ba ka moka ba hwile ka tumelo, ba sa amogele dikholofetšo, eupša ba di bone ba le kgole, ba kgodišwa ke tšona, ba di gokarela, ba ipolela gore ke bašele le basepedi ba bodumedi lefaseng." 
Hebrews11:14 Gobane bao ba bolelago dilo tše bjalo ba hlalosetše gore ba nyaka naga. 
Hebrews11:15 Gomme ka nnete, ge nkabe ba ile ba gopola naga yeo ba tšwago go yona, ba ka be ba bile le sebaka sa go boela morago." 
Hebrews11:16 Eupša bjale ba kganyoga naga e kaone, e lego ya legodimong. Ka fao Modimo ga a hlabje ke dihlong go bitšwa Modimo wa bona, ka gobane o ba lokišeleditše motse." 
Hebrews11:17 Ka tumelo Aborahama, ge a be a lekwa, o ile a neela Isaka. Ke moka yo a amogetšego dikholofetšo a neela morwa wa gagwe yo a tswetšwego a nnoši." 
Hebrews11:18 Ka bona go boletšwe gore: Peu ya gago e tla bitšwa ka Isaka. 
Hebrews11:19 Modimo o mo tsošitše, mola a mo tsošitše bahung; go tšwa moo A ilego a mo amogela gape ka sebopego." 
Hebrews11:20 Ka tumelo Isaka a šegofatša Jakobo le Esau mabapi le dilo tše di tlago. 
Hebrews11:21 Ka tumelo Jakobo, ge a be a sa hwile, a šegofatša barwa ba Josefa ka bobedi; a rapela gomme a ithekga ka lepara la gagwe." 
Hebrews11:22 Ka tumelo Josefa ge a hwile o ile a bolela ka go tloga ga bana ba Isiraele; a laela mabapi le marapo a gagwe. 
Hebrews11:23 Ka tumelo Moshe ge a belegwa, o ile a utilwe dikgwedi tše tharo ke batswadi ba gagwe, ka gobane ba bone e le ngwana yo a swanetšego. Ba sa boife taelo ya kgoši." 
Hebrews11:24 Ka tumelo Moshe a gana go bitšwa morwedi wa Farao. 
Hebrews11:25 Ba kgetha go tlaišega le setšhaba sa Modimo, go e na le go thabela maipshino a sebe ka lebakanyana;" 
Hebrews11:26 O be a tšeela kgobošo ya Kriste e le mahumo a magolo go feta matlotlo a Egipita, ka gobane o be a hlompha moputso wa moputso." 
Hebrews11:27 Ka tumelo o ile a tlogela Egipita, a sa boife kgalefo ya kgoši, gobane o ile a kgotlelela bjalo ka ge eka o bone yo a sa bonagalego." 
Hebrews11:28 Ka tumelo o ile a keteka Paseka le go gašwa ga madi, gore yo a feditšego maitšibulo a se ke a a kgwatha." 
Hebrews11:29 Ka tumelo ba phatša Lewatleng le Lehwibidu bjalo ka ge ba feta nageng e omilego; seo Baegipita ba ilego ba leka go se dira se ile sa nwelela. 
Hebrews11:30 Ka tumelo merako ya Jeriko e ile ya phuhlama, ka morago ga ge e dikantšwe mo e ka bago matšatši a šupago." 
Hebrews11:31 Ka tumelo Rahaba mogweba-ka-mmele ga se a ka a fedišwa gotee le bao ba sa dumelego, mola a amogetše tšhoša ka khutšo." 
Hebrews11:32 Gomme ke tla reng gape? gobane nako e be e tla nkgahla ge nka bolela ka Gideone, Baraka, Simisone le Jefeta; le go Dafida, le Samuele, le baporofeta;" 
Hebrews11:33 bao ka tumelo ba ilego ba fenya mebušo, ba dira toka, ba hwetša dikholofetšo, ba thibela melomo ya ditau." 
Hebrews11:34 O ile a tima bošoro bja mollo, a phonyokga bogale bja tšhoša, a ba matla ka matla, a ba sebete ntweng, a retološetša sefahlego sa gagwe go madira a bašele." 
Hebrews11:35 Basadi ba tsoša bahu ba bona ba tsošološwa; gore ba hwetše tsogo ye kaone; 
Hebrews11:36 Ba bangwe ba ile ba lekwa ka go kwerwa ka sehlogo le go otlwa, ee, ka ditlemo le go golegwa." 
Hebrews11:37 Ba kgatlwa ka maswika, ba segwa, ba lekwa, ba bolawa ka tšhoša; ba sepela ba apere matlalo a dinku le matlalo a dipudi; go ba modiidi, go tlaišega, go tlaišwa;" 
Hebrews11:38 Bao lefase le bego le sa ba swanela. 
Hebrews11:39 Ba bohle, ka ge ba hweditše bohlatse bjo bobotse ka tumelo, ga se ba amogela kholofetšo." 
Hebrews11:40 Modimo o re lokišeditše se sengwe se sekaone, gore ka ntle le rena ba se ke ba phethagala." 
Hebrews12:1 Ka gona, ka ge le rena re dikologilwe ke leru le legolo gakaakaa la dihlatse, a re beeleng ka thoko boima bjo bongwe le bjo bongwe le sebe seo se re raraganego gabonolo gakaakaa, gomme a re kitimeng ka go se fele pelo lebelong leo le beilwego pele ga rena." 
Hebrews12:2 Go ya ka pono ya Jesu, Mongwadi le Mophethiši wa tumelo ya rena; yo a ilego a kgotlelela sefapano ka baka la lethabo leo le bego le beilwe pele ga gagwe, a nyatša dihlong, gomme o dutše ka letsogong le letona la sedulo sa bogoši sa Modimo." 
Hebrews12:3 Gobane ela hloko yo a ilego a kgotlelela kganetšo ye bjalo ya badiradibe kgahlanong le yena ka noši, gore le se ke la lapa le go lapa menaganong ya lena." 
Hebrews12:4 Ga se la hlwa le ganetša madi, eupša le lwantšha sebe." 
Hebrews12:5 O lebetše kgothatšo yeo e bolelago le wena bjalo ka bana: Ngwana-ka, o se ke wa nyatša go otlwa ga Jehofa, goba wa lapa ge o kgalemelwa ke yena." 
Hebrews12:6 Gobane yo Morena a mo ratago o otla morwa yo mongwe le yo mongwe yo a mo amogelago; 
Hebrews12:7 Ge le kgotlelela go otlwa, Modimo o le swara bjalo ka barwa; gobane ke morwa ofe yo tatagwe a sa mo lahlego?" 
Hebrews12:8 Eupša ge e ba le se na kotlo yeo bohle ba e tšeago, gona le ditlatla e sego barwa." 
Hebrews12:9 Go feta moo, re be re na le botate ba nama ya rena gore ba re laya, gomme ra ba hlompha; na re ka se ikokobeletše kudu gomme ra phela go Tatago meoya?" 
Hebrews12:10 Gobane ruri ba ile ba re otlela ka matšatši a sego kae ka go rata ga bona; eupša yena o re thušitše, gore re tle re tšee karolo letagong la gagwe." 
Hebrews12:11 Bjale ga go kgalemo ya gona bjale yeo e bonalago e le ya lethabo, eupša e le e kwešago bohloko. Eupša ka morago ga moo e enywa dienywa tša khutšo tša toko go bao ba dirišitšwego ke yona." 
Hebrews12:12 Ka gona emišetšang diatla tše di fegilwego fase le mangwele a fokolago; 
Hebrews12:13 Le direle dinao tša lena ditsela tše di otlologilego, gore se se golofetšego se se ke sa tlošwa tseleng; eupša go e na le moo a e fodiša." 
Hebrews12:14 Latela khutšo le batho bohle, le bokgethwa, tšeo ntle le tšona go se nago motho yo a tlago go bona Morena." 
Hebrews12:15 Re bona gore ga go na motho yo a amogelago kgaugelo ya Modimo ka lefeela; gore ga go modu wa bogale wo o golago wo o tlago go le tšhoša, wa šilafatšwa kudu ke wona;" 
Hebrews12:16 e le gore go se be le seotswa goba motho yo a gobogilego yo a swanago le Esau, yo a rekišitšego tshwanelo ya gagwe ya matswalo ka sekhwama se tee." 
Hebrews12:17 Gobane le a tseba gore ka morago ga moo, ge a be a kganyoga go hwetša tšhegofatšo e le bohwa, o ile a ganwa, ka gobane ga se a hwetša lefelo la go fetoša monagano le ge a be a tsoma ka mafolofolo ka megokgo." 
Hebrews12:18 Gobane ga se la fihla thabeng yeo e ka kgongwago gomme ya fišwa ka mollo, goba leswiswing le lefsifsing le ledimo;" 
Hebrews12:19 Modumo wa phalafala le lentšu la mantšu; lentšu leo le lopago bao ba e kwelego gore ba se sa hlwa ba botša lentšu leo. 
Hebrews12:20 Gobane ba be ba le bjalo a sa kgone go kgotlelela seo se laetšwego, gomme ge phoofolo e ka kgoma thaba, e be e kgatlwa ka maswika goba e thuntšhwa ka mosebe." 
Hebrews12:21 Pono yeo e be e le e boifišago kudu moo Moshe a ilego a re: “Ke boifa kudu e bile ke a šikinyega. 
Hebrews12:22 Eupša o tlile Thabeng ya Tsione le motseng wa Modimo yo a phelago, e lego Jerusalema ya legodimong le barongwa ba dimiriate." 
Hebrews12:23 Go phuthego e kgolo le phuthego ya maitšibulo ao a ngwadišitšwego legodimong, le go Modimo Moahlodi wa bohle, le meoya ya batho ba lokilego bao ba phethagetšego;" 
Hebrews12:24 Le go Jesu motsenagare wa kgwerano ye mpsha le madi a go gaša, yo a bolelago ditaba tše kaone go feta a Abele." 
Hebrews12:25 Le bone gore le se ke la gana yo a bolelago. Gobane ge e ba bao ba gannego yo a boletšego mo lefaseng ba se ba phonyokga, re ka se phonyokge kudu ge re ka furalela yo a bolelago a le legodimong." 
Hebrews12:26 Lentšu la gagwe le ile la šišinya lefase, eupša bjale o holofeditše, a re: Ga ke šišinye lefase feela, eupša gape le legodimo.”" 
Hebrews12:27 Gomme lentšu le, gape, le laetša go tlošwa ga dilo tšeo di šišinywago, bjalo ka tša dilo tše di dirilwego, gore dilo tšeo di ka se šišinyegego di dule." 
Hebrews12:28 Ka gona, ge re amogela mmušo wo o sa šišinyegego, a re be le kgaugelo, yeo ka yona re ka hlankelago Modimo ka tlhompho le poifo ya Modimo." 
Hebrews12:29 Gobane Modimo wa rena ke mollo wo o fišago. 
Hebrews13:1 Lerato la borwarre a le tšwele pele. 
Hebrews13:2 O se ke wa lebala go amogela bašele, gobane ba bangwe ba amogetše bašele ka baka leo." 
Hebrews13:3 Le tšee bao ba tlemilwego ka ditlemo, e le bao ba tlemilwego le bona; le bao ba tlaišegago, go etša ge le le mmeleng." 
Hebrews13:4 Lenyalo le hlomphega go bohle, malao ga a šilafatše; eupša dihlotlolo le dihlotlolo Modimo o tla ahlola." 
Hebrews13:5 Tsela ya gago a e se be le megabaru; gomme o kgotsofale ka seo o nago le sona, ka gobane O boletše gore: Nka se tsoge ke go tlogetše goba go go lahla." 
Hebrews13:6 Re re ka sebete re re: Morena ke mothuši wa ka, gomme nka se boife seo motho a tlago go ntira sona." 
Hebrews13:7 Gopolang bao ba le bušago, bao ba le boditšego lentšu la Modimo; bao tumelo ya bona e latelago, ge ba nagana ka bofelo bja leeto la bona." 
Hebrews13:8 Jesu Kriste o swana maabane le lehono le ka mo go sa felego. 
Hebrews13:9 O se ke wa šišinywa ke dithuto tše di sa tlwaelegago le tše di sa tlwaelegago. Gobane ke mo gobotse gore pelo e tie ka kgaugelo; e sego ka dijo, tšeo di bego di se na mohola go badudi." 
Hebrews13:10 Re na le aletare yeo go yona bao ba hlankelago tabarenakele ba se nago tshwanelo ya go ja. 
Hebrews13:11 Gobane ditopo tša dibata tšeo madi a tšona a tlišitšwego sekgethwa ke moperisita yo mogolo ka baka la sebe, di fišwa ka ntle ga mešaša." 
Hebrews13:12 Ka gona Jesu le yena a tlaišega ka ntle ga kgoro gore a kgethagatše setšhaba ka madi a gagwe. 
Hebrews13:13 Ka gona, a re tšweleng go yena ka ntle ga mešaša, re rwele kgobošo ya gagwe." 
Hebrews13:14 Gobane mo ga re na motse wo o tšwelago pele, eupša re nyaka wo o tlago." 
Hebrews13:15 Ka yena a re direng sehlabelo sa theto go Modimo ka mehla, ke gore seenywa sa melomo ya rena re leboga leina la gagwe." 
Hebrews13:16 Eupša go dira botse le go boledišana le se ke la lebala, gobane Modimo o thabišwa ke dihlabelo tše bjalo." 
Hebrews13:17 Ekwa bao ba le bušago gomme le ikokobeletše, gobane ba hlokometše meoya ya lena go etša bao ba swanetšego go ikarabela, gore ba dire seo ka lethabo e sego ka manyami, gobane seo ga se le hole." 
Hebrews13:18 Gobane re tshepa gore re na le letswalo le lebotse, re rata go phela ka potego dilong tšohle." 
Hebrews13:19 Eupša go e na le moo ke le kgopela gore le dire se, gore ke bušetšwe go lena kapejana." 
Hebrews13:20 Bjale Modimo wa khutšo, yo a tsošitšego Morena wa rena Jesu bahung, modiši yo mogolo wa dinku, ka madi a kgwerano ya ka mo go sa felego." 
Hebrews13:21 Phethageng modirong o mongwe le o mongwe o mobotse, gore o dire thato ya gagwe, o šome ka go lena seo se kgahlišago mahlong a gagwe, ka Jesu Kriste; letago ke la gagwe ka mo go sa felego. Amene." 
Hebrews13:22 Bana bešo, ke a le kgothaletša gore le kgotlelele lentšu la kgothatšo, gobane ke le ngwaletše ka mantšu a sego kae." 
Hebrews13:23 Na o a tseba gore Timotheo ngwanabo rena o lokolotšwe; ge a ka tla kgauswinyane, ke tla go bona le yena." 
Hebrews13:24 Dumediša bohle bao ba le bušago le bakgethwa ka moka. Mataliana a go dumediša. 
Hebrews13:25 Mogau o be le lena ka moka. Amene. (E ngwaletšwe Baheberu go tšwa Italy, ke Timotheo.)" 
James1:1 Jakobo mohlanka wa Modimo le wa Morena Jesu Kriste, le dumediša meloko ye lesomepedi ye e phatlaletšego." 
James1:2 Bana bešo, e tšee e le lethabo ge le wela melekong ya go fapafapana;" 
James1:3 Le tseba se gore go leka tumelo ya lena go tliša kgotlelelo. 
James1:4 Eupša anke go se fele pelo go be le modiro wa gagwe wo o phethagetšego, gore le tle le phethagale e bile le feletše, le se ke la hloka selo." 
James1:5 Ge e ba yo mongwe wa lena a hloka bohlale, a a kgopele go Modimo yo a neago batho bohle ka bolokologi, a sa sole; mme o tla fiwa yona." 
James1:6 Eupša a a rapele ka tumelo, a se ke a thekesela. Gobane yo a thekeselago o swana le lephoto la lewatle leo le kgorometšwago ke phefo le go tšhošwa." 
James1:7 Gobane monna yoo a se ke a nagana gore o tla amogela selo le ge e le sefe go Morena. 
James1:8 Motho yo a nago le menagano e mebedi ga a tsepame ditseleng tša gagwe ka moka. 
James1:9 Ngwanabo rena wa maemo a tlasana a thabe ka ge a phagamišitšwe. 
James1:10 Eupša mohumi, ka gobane ke yo a ikokobeditšego, ka gobane o tla feta bjalo ka letšoba la bjang." 
James1:11 Gobane letšatši le hlaba le phefo e fišago, le pona bjang, letšoba la lona le a wa, botho bja sebopego sa bjona bo a hwelela. Mohumi o tla hlalefa ditseleng tša gagwe." 
James1:12 Go lehlogonolo motho yo a kgotlelelago meleko, gobane ge a lekwa o tla amogela mphapahlogo wa bophelo wo Morena a o holofeditšego bao ba mo ratago." 
James1:13 Motho ge a lekwa a se ke a re: “Ke lekwa ke Modimo; 
James1:14 Eupša yo mongwe le yo mongwe o a lekwa ge a gogelwa le go goketšwa ke kganyogo ya gagwe. 
James1:15 Ge kganyogo e imile, e tšweletša tlhaologanyo; gomme sebe, ge se fedile, se tliša lehu." 
James1:16 Le se ke la forwa, bana bešo ba ba rategago." 
James1:17 Mpho e nngwe le e nngwe e botse le mpho e nngwe le e nngwe e phethagetšego di tšwa godimo, di theoga go Tate wa mabone, yo a sa feto-fetogego goba moriti wa go retologa go yena." 
James1:18 O re belege ka thato ya gagwe ka lentšu la therešo, gore re be mohuta wa dithakangwaga tša dibopiwa tša gagwe." 
James1:19 Ka baka leo, bana bešo ba ba rategago, anke motho yo mongwe le yo mongwe a akgofele go kwa, a diege go bolela, a diege go galefa." 
James1:20 Gobane kgalefo ya motho ga e dire toko ya Modimo. 
James1:21 Ka baka leo, lahlang ditšhila ka moka le tše di sa felelago tša bošilo, gomme le amogele ka boleta lentšu le le hlomesetšwago, leo le kgonago go phološa meoya ya lena." 
James1:22 Eupša lena badiri ba lentšu, e sego batheetši feela, le iphora." 
James1:23 Gobane ge e ba motho e le mokwi wa lentšu e sego modiri, yo o swana le motho yo a lebelelago sefahlego sa gagwe sa tlhago seiponeng." 
James1:24 Gobane o a itebelela, a sepela, a lebala gateetee gore e be e le motho wa mohuta mang." 
James1:25 Eupša mang le mang yo a lebelelago molao wo o phethagetšego wa tokologo gomme a tšwela pele go wona, ka ge e se mokwi yo a lebalago, eupša e le modiri wa modiro, monna yo o tla šegofatšwa medirong ya gagwe." 
James1:26 Ge e ba motho le ge e le ofe gare ga lena a bonala e le yo a ratago bodumedi, a sa laole leleme la gagwe, eupša a fora pelo ya gagwe, gona bodumedi bja motho yo ke bja lefeela." 
James1:27 Bodumedi bjo bo sekilego le bjo bo sa šilafatšwago pele ga Modimo le Tate ke bjo: Go etela ditšhiwana le bahlologadi tlaišegong ya bona, le go itšhireletša a se na bosodi lefaseng." 
James2:1 Bana bešo, le se ke la ba le tumelo ya Morena wa rena Jesu Kriste, Morena wa letago." 
James2:2 Gobane ge e ba go ka tla phuthegong ya lena monna yo a swerego palamonwana ya gauta, a apere diaparo tše dibotse, gomme gwa tsena le monna wa modiidi yo a aperego diaparo tše di gobogilego;" 
James2:3 Theetša yo a aperego diaparo tše di kgahlišago, o re go yena: Dula mo lefelong le lebotse; o re go badiidi: Ema fao goba o dule mo ka fase ga setulo sa maoto a ka." 
James2:4 Ka gona, na ga le bebe sefahlego, gomme le fetogile baahlodi ba dikgopolo tše mpe?" 
James2:5 Theetšang, bana bešo ba rategago, na Modimo ga se a kgetha bao ba diilago lefaseng le, ba humilego ka tumelo le bajabohwa ba Mmušo wo a o holofeditšego bao ba mo ratago?" 
James2:6 Eupša wena o gobošitše modiidi. Na bahumi ga ba le gateletše, ba le gogela pele ga didulo tša kahlolo?" 
James2:7 Na ga ba goboše leina le le swanetšego leo le biditšwego ka lona? 
James2:8 Ge e ba o phethagatša molao wa bogoši go ya ka lengwalo la gore: “O rate moagišani wa gago bjalo ka ge o ithata, o dira gabotse.”" 
James2:9 Eupša ge e ba le hlompha yoo, le dira sebe gomme le bonwa molato ka Molao bjalo ka batlodi." 
James2:10 Gobane mang le mang yo a bolokago molao ka moka, eupša a kgopiša ka ntlha e tee, o na le molato wa tšohle." 
James2:11 Gobane yo a rego: “O se ke wa otswa, o ile a re: “O se ke wa bolaya.” Bjale ge o sa dire bootswa, le ge o ka bolaya, o fetogile motlodi wa molao." 
James2:12 Le bolela bjalo, le dira bjalo, bjalo ka bao ba tlago ahlolwa ka molao wa tokologo." 
James2:13 Gobane o tla ahlolwa ka ntle le kgaugelo, yo a sa bontšhego kgaugelo; mme kgaugelo e thaba kahlolo." 
James2:14 Bana bešo, go hola eng, le ge motho a re o na le tumelo, eupša ga a na mediro? na tumelo e ka mo phološa?" 
James2:15 Ge ngwanabo rena goba kgaetšedi a hlobotše gomme a hloka dijo tša letšatši le letšatši; 
James2:16 Yo mongwe wa lena a re go bona: “Tlogang ka khutšo, le ruthetšeng, le khora; eupša ga o ba hlokomele dinyakwa tša bona tša mmele; tšhomišo ya ke eng." 
James2:17 Ka mo go swanago tumelo, ge e se na mediro, e hwile, e le noši." 
James2:18 Ee, motho a ka re: “O na le tumelo, le nna ke na le mediro; mpontšhe tumelo ya gago ka ntle le mediro ya gago, ke tla go bontšha tumelo ya ka ka mediro ya ka." 
James2:19 Le dumela gore Modimo ke o tee; o dira gabotse: batemona le bona ba a dumela gomme ba a thothomela. 
James2:20 Eupša na o ka tseba, wena motho wa lefeela, gore tumelo yeo e se nago mediro e hwile?" 
James2:21 Na Aborahama tatago rena ga se a lokafatšwa ka mediro ka ge a ile a neela Isaka morwa wa gagwe aletareng? 
James2:22 Na o bona kamoo tumelo e ilego ya šoma ka mediro ya gagwe, le ka mediro ya tumelo e phethagaditšwe?" 
James2:23 Lengwalo leo le rego: “Abrahama o dumetše Modimo, a bewa go loka.”" 
James2:24 Ka gona le bona kamoo motho a lokafaditšwego ka mediro, e sego ka tumelo feela." 
James2:25 Ka mo go swanago, na Rahaba mogweba-ka-mmele ga se a ka a lokafatšwa ka mediro, mola a amogetše baromiwa gomme a ba romela ka tsela e nngwe?" 
James2:26 Gobane bjalo ka ge mmele wo o se nago moya o hwile, tumelo yeo e se nago mediro le yona e hwile." 
James3:1 Bana bešo, le se ke la ba beng ba bantši, le tseba gore re tla amogela kahlolo e kgolo." 
James3:2 Gobane ka moka ga rena re kgopša ka dilo tše dintši. Ge e ba motho a sa goboše lentšu la gagwe, ke motho yo a phethagetšego, yo a kgonago go laola mmele ka moka." 
James3:3 Bonang, re tsenya dikotwana melomong ya dipere, gore di re kwe; ke moka ra retološa mmele wa bona ka moka." 
James3:4 Bonang le dikepe tše, le ge e le tše dikgolo kudu e bile di sepedišwa ke diphefo tše matla, eupša di retološwa ke sephephediši se senyenyane kudu, kae le kae moo molaodi a ratago gona." 
James3:5 Ka gona leleme ke setho se senyenyane gomme le ikgantšha ka dilo tše dikgolo. Le a bona, mollo o monyenyane o tuka mo gogolo gakaakang!" 
James3:6 Leleme ke mollo, lefase la bokgopo; go bjalo leleme gare ga ditho tša rena, gore le šilafatša mmele ka moka, le go tšhuma mollo tsela ya tlhago; ke moka ya fišwa ka mollo wo o tšwago diheleng." 
James3:7 Gobane mehuta ka moka ya dibata le dinonyana le dinoga le dilo tšeo di lego ka lewatleng di thapišitšwe gomme di thapišitšwe ke batho. 
James3:8 Eupša ga go yo a ka kgonago go laola leleme; ke bobe bja borabele, bjo bo tletšego mpholo o bolayago." 
James3:9 Ka yona re reta Modimo, Tate; gomme ka yona re roga batho, bao ba bopilwego ka seswantšho sa Modimo." 
James3:10 Molomong o tee go tšwa tšhegofatšo le thogako. Bana bešo, dilo tše ga se tša swanela go ba bjalo." 
James3:11 Na sediba se ntšha meetse a bose le a babago lefelong le tee? 
James3:12 Na bana bešo, na sehlare sa mogo se ka kgona go tšweletša dithetlwa tša mohlware? goba morara, mago? ka fao ga go na sediba seo se ka tšweletšago bobedi letswai le meetse a hlwekilego." 
James3:13 Ke mang yo bohlale le tlhaologanyo gare ga lena? aa o utollotše ditiro tša gagwe ka bonolo bja tlhaologanyo ka poledišano ye botse. 
James3:14 Eupša ge e ba le na le mona o šoro le ngangišano dipelong tša lena, le se ke la ikgantšha, le se ke la bolela maaka kgahlanong le therešo." 
James3:15 Bohlale bjo ga bo theogele godimo, eupša ke bja lefaseng, bja go ratana le bja diabolo." 
James3:16 Gobane moo go nago le mona le ngangišano, go na le kgakanego le modiro o mongwe le o mongwe o mobe." 
James3:17 Eupša bohlale bjo bo tšwago godimo pele ga tšohle ke bjo bo hlwekilego, ke moka bo na le khutšo, bo boleta, bjo bonolo bja go kgopelwa, bo tletše kgaugelo le dienywa tše dibotse, ga bo bebe sefahlego le boikaketši." 
James3:18 Dienywa tša toko di bjalwa ka khutšo ke bao ba dirago khutšo. 
James4:1 Dintwa le dintwa gare ga lena di tšwa kae? na ga di tšwe mo, le dikganyogo tša lena tšeo di lego dithong tša lena?" 
James4:2 Le a kganyoga, eupša ga le na tšona, le bolaya, le kganyoga go ba le tšona. O bolaya le go kganyoga go ba le yona gomme ga o kgone go e hwetša; o a lwa, eupša ga o ke o lwa, ka gobane ga o kgopele." 
James4:3 Le kgopela, eupša ga le amogele, ka gobane le kgopela gampe, gore le e fetše ka baka la dikganyogo tša lena." 
James4:4 Baotswa, ga le tsebe gore bogwera bja lefase ke bonaba le Modimo? yo a nyakago go ba mogwera wa lefase ke lenaba la Modimo." 
James4:5 Goba na o nagana gore Lengwalo le re ga lefeela: Moya wo o dulago go rena o kganyoga mona? 
James4:6 Eupša O fa mogau o oketšegilego. Ka fao O re: Modimo o ganetša ba ikgogomošago, eupša o fa mogau go ba ikokobeditšego." 
James4:7 Ka gona, ikokobeletšeng Modimo. Kganetša Diabolo, gomme o tla go tšhaba." 
James4:8 Batamelang Modimo, yena o tla le batamela. Hlwekišang diatla tša lena, lena badiradibe; le hlwekiša dipelo tša lena, lena ba menagano ye mebedi." 
James4:9 Hlokwang, le lleleng, le lle; ditshego tša lena a di fetogele go lla, lethabo la lena le fetošwe boima." 
James4:10 Ikokobetšeng mahlong a Morena, yena o tla le phagamiša." 
James4:11 Bana bešo, le se ke la bolela gampe ka yo mongwe le yo mongwe. Yo a bolelago kgahlanong le ngwanabo, goba a ahlola ngwanabo, o bolela kgahlanong le molao, o ahlola molao; eupša ge o ahlola molao, ga o modiri wa molao, eupša o moahlodi." 
James4:12 Go na le monei wa molao o tee, yo a kgonago go phološa le go senya;" 
James4:13 Tlang bjale, lena bao le rego: Lehono goba gosasa re tla ya motseng wo bjalo, ra dula moo ngwaga, ra reka, ra rekiša, ra hwetša poelo." 
James4:14 Mola le sa tsebe gore bophelo bja lena bo tla ba bjang gosasa. Gobane bophelo bja gago ke eng? Le pula yeo e tšwelelago lebakanyana gomme ya nyamelela. 
James4:15 Gobane o swanetše go re: Ge Morena a rata, re tla phela, ra dira se goba sela." 
James4:16 Eupša bjale le thaba ka go ikgantšha ga lena. Menate ye bjalo ka moka ke ye mebe. 
James4:17 Ka gona go yo a tsebago go dira botse, a sa di dire, go yena ke sebe." 
James5:1 Tlang bjale, lena bahumi, le lle le bokolle ka baka la masetla-pelo a lena ao a tlago go le wela." 
James5:2 Mahumo a gago a senyegile, diaparo tša gago di tšofetše." 
James5:3 Gauta le silifera ya gago di senyegile; gomme go khutša ga bona e tla ba hlatse kgahlanong le wena, gomme ba tla ja nama ya gago bjalo ka mollo. O kgobokeditše matlotlo a mehleng ya bofelo." 
James5:4 Bonang, moputso wa bašomi bao ba bunnego mašemo a lena, wo o thibetšwego ka boradia, o a goeletša." 
James5:5 O phetše ka lethabo mo lefaseng, wa dira sebe; le fepišitše dipelo tša lena bjalo ka letšatšing la polao." 
James5:6 O ahlotše baloki a ba bolaya; gomme ga a le kgahlanong le wena. 
James5:7 Ka gona, bana bešo, kgotlelelang go fihla go tla ga Morena. Bonang, molemi o letetše dienywa tše bohlokwa tša lefase, gomme o na le kgotlelelo ya tšona, go fihlela a newa pula ya ka pela le ya morago." 
James5:8 Le wena kgotlelela; tiišang dipelo tša lena, gobane go tla ga Morena go batametše." 
James5:9 Bana bešo, le se ke la hloyana e le gore le se ke la ahlolwa; bona, moahlodi o eme pele ga mojako." 
James5:10 Bana bešo, tšea baporofeta bao ba boletšego ka leina la Morena, e be mohlala wa go tlaišega le wa go se fele pelo." 
James5:11 Bonang, re šegofaditše bao ba kgotlelelago. Le kwele ka kgotlelelo ya Jobo, la bona bofelo bja Morena; gore Morena o na le kgaugelo kudu e bile o na le kgaugelo." 
James5:12 Eupša go feta tšohle, bana bešo, le se ke la ena, goba ka legodimo goba ka lefase goba ka keno ye nngwe; eupša poledišano ya lena a e be, Ee, ee; le ee ya gago, ee; gore le se wele kahlolong." 
James5:13 Na go na le yo mongwe gare ga lena yo a tshwenyegilego? aa rapela Na go na le ba ba thabilego? a a opele dipsalme. 
James5:14 Na go na le yo a babjago gare ga lena? a bitše bagolo ba kereke; a ba mo rapele, ba mo tlotše ka makhura ka leina la Morena." 
James5:15 Thapelo ya tumelo e tla phološa balwetši, Morena o tla mo tsoša; ge a dirile dibe, o tla lebalelwa." 
James5:16 Bolelang diphošo tša lena go yo mongwe le yo mongwe, le rapelelane, gore le fodišwe. Thapelo e fišegago ya moloki e hola kudu." 
James5:17 Eliya e be e le monna yo a nago le maikwelo a swanago le a rena, gomme o be a rapela ka matla gore pula e se ne; pula ya se ne mo lefaseng ka lebaka la mengwaga ye meraro le dikgwedi tše tshela." 
James5:18 A rapela gape, legodimo la neša pula, lefase la enywa dienywa tša lona." 
James5:19 Bana bešo, ge e ba yo mongwe wa lena a arogile therešong, gomme yo mongwe a mo sokolla;" 
James5:20 O a tseba gore yo a tlošago modiradibe phošong ya tsela ya gagwe o tla phološa moya wa gagwe lehung gomme o tla bipa dibe tše dintši. 
1Peter1:1 Petro, moapostola wa Jesu Kriste, a botša batho bašele bao ba phatlaletšego kua Ponto, Galatia, Kapadokia, Asia le Bithinia." 
1Peter1:2 Go ya ka tsebo ya Modimo Tate e sa le pele, ka go kgethagatšwa ga Moya, ka go kwa le go gaša madi a Jesu Kriste: Mogau le khutšo go lena go tšwa go Modimo Tatago rena le Morena Jesu Kriste." 
1Peter1:3 A go tumišwe Modimo le Tatago Morena wa rena Jesu Kriste, yo ka kgaugelo ya gagwe e kgolo a re filego kholofelo ye e phelago ka go tsošwa ga Jesu Kriste bahung." 
1Peter1:4 Go bohwa bjo bo sa senyegego le bjo bo sa šilafalago le bjo bo sa hwetšego bjo bo le bolokilwego legodimong. 
1Peter1:5 Bao ba bolokwago ke matla a Modimo ka tumelo bakeng sa phološo bao ba itokišeditšego go utollwa nakong ya bofelo. 
1Peter1:6 Le thaba kudu ka sona, le ge bjale ka lebakanyana, ge go nyakega, le imela ka baka la meleko ye mentši." 
1Peter1:7 Gore teko ya tumelo ya lena e le bohlokwa kudu go feta gauta ye e senyegago, le ge e lekwa ka mollo, e hwetšwe e le theto le kgodišo le letago ge Jesu Kriste a tšwelela." 
1Peter1:8 Yo le mo ratago, le ge le se la mmona; le ge bjale le sa mmone, le sa dumela, le thaba ka lethabo le le sa bolelwago le le tletšego letago." 
1Peter1:9 Amogela bofelo bja tumelo ya lena, e lego phološo ya meoya ya lena." 
1Peter1:10 Mabapi le phološo ye, baporofeta ba ile ba tsoma le go nyakišiša ka mafolofolo, bao ba porofetago ka botho bjo bo bego bo tla le tlela." 
1Peter1:11 Nyakišiša gore ke eng, goba nako ye kaakang, ge e hlatsetše e sa le pele ka ditlaišego tša Kriste le letago leo le swanetšego go di latela." 
1Peter1:12 Bao ba utolotšwego gore e sego go bona ka noši, eupša go rena ba be ba direla dilo tše, tšeo bjale le tsebišitšwego go lena ka bao ba le boditšego Ebangedi ka Moya o Mokgethwa wo o theogilego go tšwa legodimong. Ke dilo dife tšeo barongwa ba kganyogago go di lebelela." 
1Peter1:13 Ka gona, itlama letheka la monagano wa lena, le hlaphogelwe, le holofele botho bjo bo tlago go le tlišwa nakong ya kutollo ya Jesu Kriste go fihla bofelong." 
1Peter1:14 Bjalo ka bana ba ba kwago, le be le bopilwe go ya ka dikganyogo tša lena tša pele ka go hloka tsebo." 
1Peter1:15 Eupša go etša ge yo a le biditšego e le yo mokgethwa, le lena ka noši ebang ba bakgethwa boitshwarong bja lena ka moka;" 
1Peter1:16 Gobane go ngwadilwe gwa thwe: “Mokxethwa; gobane ke yo mokgethwa. 
1Peter1:17 Ge e ba le bitša Tate, yo a ahlolago ka ntle le go hlompha motho go ya ka mediro ya motho yo mongwe le yo mongwe, le fetše nako ya lena la bodulo mo ka poifo." 
1Peter1:18 Ka ge le tseba gore ga se la lopollwa ka dilo tše di senyegago, bjalo ka silifera le gauta, mo diteng tša lena tša lefeela tšeo di amogetšwego ka setšo go borakgolokhukhu ba lena;" 
1Peter1:19 Eupša ka madi a bohlokwa, bjalo ka a kwana ye e se nago bosodi le ye e se nago bosodi, e lego madi a Kriste." 
1Peter1:20 Gobane o be a kgethilwe e sa le pele pele ga go thewa ga lefase, eupša o utolotšwe mehleng ye ya bofelo;" 
1Peter1:21 bao ba bego ba dumela go Modimo, yo a mo tsošitšego bahung, a mo tumiša; gore tumelo ya lena le kholofelo ya lena e be go Modimo." 
1Peter1:22 Ka ge le hlwekišitše meoya ya lena ka go kwa therešo ka Moya go rata bana babo rena ka mo go sa itirago, le bone gore le ratana ka pelo ye e sekilego ka phišego." 
1Peter1:23 Gobane ga se ra tswalwa lefsa ka peu ye e senyegago, eupša re tswalwa lefsa ka lentšu la Modimo leo le phelago le le dulago go iša mehleng ya neng le neng." 
1Peter1:24 Gobane nama ka moka e swana le bjang, letago ka moka la motho le etša letšoba la bjang. Bjang bo a pona, letšoba le a wa;" 
1Peter1:25 Eupša lentšu la Morena le dula le le gona go iša mehleng ya neng le neng. Gomme le ke lentšu le le boletšwego ka Ebangedi. 
1Peter2:1 Ka gona lahla bobe ka moka, le bofora ka moka, le boikaketši, le mona le bobe ka moka." 
1Peter2:2 Bjalo ka masea ao a sa tšwago go belegwa, kganyogang maswi a mabotse a lentšu, gore le gole ka ona." 
1Peter2:3 Ge e ba le lekile gore Morena o mogau. 
1Peter2:4 Go yena bjalo ka leswika le le phelago, leo ruri le lahlilwego ke batho, eupša le kgethilwe le la bohlokwa ke Modimo." 
1Peter2:5 Le lena, bjalo ka maswika a phelago, le agwa ntlo ya moya, e lego boperisita bjo bokgethwa, gore le dire dihlabelo tša moya tšeo di amogelegago go Modimo ka Jesu Kriste." 
1Peter2:6 Ke ka baka leo go ngwadilwego lengwalong le rego: “Bona, ke beile leswika le legolo la sekhutlo kua Sione, yo a kgethilwego, yo bohlokwa;" 
1Peter2:7 Ka gona lena bao le dumelago ke yo bohlokwa, eupša go bao ba sa kwego, lefsika leo baagi ba le gannego, lona le dirilwe hlogo ya sekhutlong." 
1Peter2:8 Lefsika la kgopišo le leswika la kgopišo, go bao ba kgopšago ke lentšu, ka ge ba sa kwe, le bona ba kgethilwego go lona." 
1Peter2:9 Eupša lena le moloko wo o kgethilwego, le baperisita ba bogoši, setšhaba se sekgethwa, setšhaba se se kgethegilego; gore le tsebiše ditheto tša yo a le biditšego lefsifsing gore le tsene seetšeng sa gagwe se se makatšago." 
1Peter2:10 Bao pele e bego e se setšhaba, eupša bjale ke setšhaba sa Modimo; bao ba bego ba se ba gaugelwa, eupša bjale ba gaugetšwe." 
1Peter2:11 Baratiwa, ke le rapela bjalo ka bašele le basepedi ba bodumedi, le pheme dikganyogo tša nama, tšeo di lwantšhanago le moya;" 
1Peter2:12 Poledišano ya lena e botege gare ga ditšhaba, e le gore ge ba bolela kgahlanong le lena bjalo ka badiri ba bobe, ba tagafatše Modimo ka mediro ya lena e mebotse yeo ba tlago go e bona, letšatšing la ketelo." 
1Peter2:13 Ikokobetšeng melao ye nngwe le ye nngwe ya motho ka baka la Morena, e ka ba e le ya kgoši, e le ye e phagamego;" 
1Peter2:14 Goba go babuši, go etša bao ba rometšwego ke yena go otla badiri ba bobe le go tumiša bao ba dirago botse." 
1Peter2:15 Gobane thato ya Modimo e bjalo, gore ka go dira botse le homotše go hloka tsebo ga batho ba mašilo." 
1Peter2:16 Le lokologile, le sa diriše tokologo ya lena e le seaparo sa bobe, eupša bjalo ka bahlanka ba Modimo." 
1Peter2:17 Hlompha batho bohle. Rata borwarre. Boifa Modimo. Hlompha kgoši. 
1Peter2:18 Bahlanka, ikokobeletša beng ba lena ka poifo ka moka; e sego feela go ba ba lokilego le ba boleta, eupša gape le go ba babe." 
1Peter2:19 Gobane se se a leboga, ge e ba motho ka baka la letswalo la Modimo a kgotlelela manyami, a tlaišega ka tsela e fošagetšego." 
1Peter2:20 Gobane letago ke lefe, ge e ba ge le bethwa ka baka la diphošo tša lena, le ka se fele pelo? eupša ge le dira botse, gomme le tlaišega ka baka la bjona, le ka se fele pelo, se se amogelega go Modimo." 
1Peter2:21 Gobane le biditšwe ka baka la se, ka gobane Kriste le yena o ile a tlaišega ka baka la rena, a re tlogelela mohlala, gore le latele dikgato tša gagwe." 
1Peter2:22 Yo a sa kago a dira sebe, ga se a ka a hwetšwa boradia molomong wa gagwe." 
1Peter2:23 Ge a rogwa, a se sa hlwa a rora; ge a ka tlaišega, a ka mo tšhošetša; eupša mo gafele yo a ahlolago ka go loka." 
1Peter2:24 Yena yena ka noši a rwele dibe tša rena mmeleng wa gagwe mohlareng, gore re hwile dibeng, re phele go loka. Bao o fodišitšwego dintho tša gagwe." 
1Peter2:25 Gobane le be le timetše bjalo ka dinku; eupša bjale boela morago go Modiši le Mopišopo wa meoya ya lena. 
1Peter3:1 Ka mokgwa o swanago, basadi, ikokobeletša banna ba lena; gore, ge monna a ka se kwe lentšu, le yena a ka fenywa ntle le lentšu ke mogwanto wa basadi;" 
1Peter3:2 Ge ba dutše ba lebelela dipolelo tša lena tše di hlwekilego ka poifo. 
1Peter3:3 Mokgabišo wa gagwe a e se be mokgabišo wa ka ntle wa go loga moriri le wa go apara gauta goba wa go apara diaparo; 
1Peter3:4 Eupša a e be motho yo a utilwego wa pelo, yo a sa senyegego, e lego mokgabišo wa moya o boleta le o homotšego, wo o lego mahlong a Modimo ka theko e kgolo." 
1Peter3:5 Gobane mehleng ya kgale basadi ba bakgethwa bao ba bego ba holofetše Modimo, ba be ba ikgabiša, ba ikokobeletša banna ba bona." 
1Peter3:6 Go etša ge Sara a ile a kwa Aborahama, a mmitša morena, le barwedi ba lena, ge feela le ka dira se se lokilego gomme le sa tšhabe go makala." 
1Peter3:7 Ka mo go swanago, lena banna, dulang le bona go ya ka tsebo, le hlomphe mosadi bjalo ka sebjana se se fokolago, le bjalo ka bajabohwa mmogo ba kgaugelo ya bophelo; gore dithapelo tša lena di se ke tša šitišwa." 
1Peter3:8 Mafelelong, ka moka ga lena le be le menagano e tee, le kwelana bohloko, le ratana bjalo ka bana babo rena, le be le kwelobohloko, le be le maitshwaro." 
1Peter3:9 Le se ke la bušetša bobe ka bobe, goba go roga ka go roga; le tseba gore le bileditšwe go se, gore le tle le hwetše tšhegofatšo." 
1Peter3:10 Gobane yo a ratago bophelo le go bona matšatši a mabotse, a a thibele leleme la gagwe bobe, le melomo ya gagwe gore e se ke ya bolela boradia." 
1Peter3:11 A a furalele bobe a dire botse; aa o ile a nyaka khutšo gomme a e phegelela. 
1Peter3:12 Gobane mahlo a Jehofa a lebeletše baloki, ditsebe tša gagwe di bulegile dithapelong tša bona, eupša sefahlego sa Jehofa se lwantšha bao ba dirago bobe. Eupša sefahlego sa Jehofa se kgahlanong le bao ba dirago dilo tše mpe." 
1Peter3:13 Gomme ke mang yo a tlago go le gobatša, ge e ba le le balatedi ba se se lokilego?" 
1Peter3:14 Eupša ge e ba le tlaišega ka baka la toko, le a thaba;" 
1Peter3:15 Eupša kgethagatšeng Jehofa Modimo dipelong tša lena, gomme le itokišetše go araba motho yo mongwe le yo mongwe yo a le botšišago lebaka la kholofelo yeo e lego go lena ka boleta le ka poifo." 
1Peter3:16 Ka letswalo le lebotse; gore ge ba le bolela gampe, bjalo ka badirabobe, ba hlabiše dihlong bao ba bolelago gampe ka tsela ya lena ye botse ya bophelo go Kriste." 
1Peter3:17 Gobane ge e ba thato ya Modimo e le bjalo, go kaone gore le tlaišege ka baka la go dira tše botse, go e na le go tlaišega ka baka la go dira bobe." 
1Peter3:18 Gobane Kriste le yena o kile a tlaišega ka baka la dibe, yo a lokilego ka baka la ba sa lokago, gore a re tliše go Modimo, a bolailwe nameng, eupša a phedišwa ka Moya." 
1Peter3:19 Ka baka leo le yena a ya a bolela boboledi go meoya yeo e bego e le kgolegong; 
1Peter3:20 Bao ka nako ye nngwe ba bego ba sa kwe, ge go se fele pelo ga Modimo go be go letetše mehleng ya Noage, mola areka e be e lokišetša, yeo go yona batho ba sego kae, ke gore, meoya ye seswai e phološitšwego ka meetse a meetse." 
1Peter3:21 Ka gona bjale kolobetšo e re phološa (e sego go tlošwa ga ditšhila tša nama, eupša karabo ya letswalo le lebotse go Modimo) ka tsogo ya Jesu Kriste." 
1Peter3:22 Yo a lego ka letsogong le letona la Modimo, gobane o ile a ya legodimong; barongwa le dikgoši le mebušo ya ka tlase." 
1Peter4:1 Gobane Kriste le yena o ile a tlaišega ka baka la rena nameng, ka ge a tlaišegile ka baka la rena nameng." 
1Peter4:2 Gore a se hlwe a phela nako ya gagwe ka moka nameng go ya ka dikganyogo tša batho, eupša a phele ka thato ya Modimo." 
1Peter4:3 Gobane nako e fetilego e ka ba e le mo go lekanego gore re dirile thato ya ba-ntle, ge re be re sepela ka go hloka mekgwa, dikganyogo, go nwa beine, menyanya, menyanya le borapedi bja medimo ya diswantšho tše di šišimišago." 
1Peter4:4 Ge ba re’alo ba bona e le mo go makatšago gore o se ke wa hlakahlakana le bona gomme wa go nyefola. 
1Peter4:5 Ke mang yo a tlago go araba yo a ikemišeditšego go ahlola ba ba phelago le ba ba hwilego. 
1Peter4:6 Gobane ka baka leo Ebangedi e ile ya bolelwa le bao ba hwilego, e le gore ba ahlolwe go ya ka batho nameng, eupša ba phele ka moya wa Modimo." 
1Peter4:7 Eupša bofelo bja dilo ka moka bo batametše; ke moka o a galefa, gomme o phafogile go fihlela o rapela." 
1Peter4:8 Go feta tšohle leratong le le tseneletšego magareng ga lena, gobane lerato le tla khupetša dibe tše dintši." 
1Peter4:9 Kamogelo ya baeng go yo mongwe le yo mongwe ntle le boiteko. 
1Peter4:10 Bjalo ka ge yo mongwe le yo mongwe a amogetše mpho, e dirišetše go hlankelana, bjalo ka balebeledi ba ba botse ba kgaugelo ya Modimo ye mentši." 
1Peter4:11 Ge motho a bolela, a a bolele bjalo ka dipolelo tša Modimo; ge e ba motho le ge e le ofe yo a hlankelago, a a dire bjalo ka bokgoni bjo Modimo a bo neago, gore Modimo a tagafatšwe dilong tšohle ka Jesu Kriste, yoo letago le pušo e be go yena go iša mehleng ya neng le neng. Amene." 
1Peter4:12 Baratiwa, nagana ka mo go makatšago mabapi le teko ya mollo yeo e lego kgauswi le go le leka, bjalo ka ge eka go le diragaletše selo se se makatšago." 
1Peter4:13 Eupša thabang ka ge le le batšeakarolo ditlaišegong tša Kriste; gore ge letago la gagwe le utollwa, le lena le thabe ka lethabo." 
1Peter4:14 Ge e ba le gobošwa ka baka la leina la Kriste, le a thaba; gobane Moya wa letago le wa Modimo o dula godimo ga lena." 
1Peter4:15 Eupša go se be le o tee wa lena yo a tlaišegago e le mmolai goba lehodu goba modiri wa bobe goba motho yo a swaregilego ditabeng tša batho ba bangwe. 
1Peter4:16 Eupša ge e ba motho a tlaišega e le Mokriste, a se ke a hlabja ke dihlong; eupša a a tagafatše Modimo tabeng ye." 
1Peter4:17 Gobane nako e fihlile yeo kahlolo e swanetšego go thoma ka ntlong ya Modimo; gomme ge e thoma ka rena, bofelo bja bao ba sa kwego ebangedi ya Modimo e tla ba bofe?" 
1Peter4:18 Ge e ba baloki ba ka phološwa ka thata, ba sa boife Modimo le modiradibe ba tla tšwelela kae?" 
1Peter4:19 Ka gona anke bao ba tlaišegago go ya ka thato ya Modimo ba gafele go boloka meoya ya bona go yena ka go dira botse, bjalo ka ge e le go Mmopi yo a botegago." 
1Peter5:1 Ke kgothatša bagolo gare ga lena, bao le bona e lego bagolo le dihlatse tša ditlaišego tša Kriste, le bao ba tlago go tšea karolo letagong leo le tlago go utollwa." 
1Peter5:2 Disa mohlape wa Modimo wo o hlokometšwego, e sego ka kgapeletšo, eupša ka go rata; e sego bakeng sa poelo e šilafetšego, eupša ka dikgopolo tše di rategago;" 
1Peter5:3 E sego bjalo ka ge le buša bao ba le gafetšwego, eupša le itirela mehlala mohlapeng." 
1Peter5:4 Ge Modiši yo mogolo a tšwelela, o tla amogela mphapahlogo wa letago wo o sa felego." 
1Peter5:5 Ka mokgwa o swanago, lena bafsa, ikokobeletša bagolo. Ee, ka moka ga lena ikokobeletšana, le apeše boikokobetšo, gobane Modimo o ganetša bao ba ikgogomošago, o mo kgaugela ba ikokobeditšego." 
1Peter5:6 Ka gona, ikokobetšeng ka tlase ga seatla se matla sa Modimo, gore a le godiše ka nako e swanetšego;" 
1Peter5:7 Lahlelang tlhokomelo ya gago ka moka godimo ga Yena; ka gobane O a go hlokomela. 
1Peter5:8 Hlaphogelwa, le phakgame; ka gobane lenaba la lena Diabolo, o sepelasepela bjalo ka tau ye e rorago, a nyaka yo a ka mo ja." 
1Peter5:9 Le tseba gore ditlaišego tšeo di phethagatšwa borwarre bja lena bjo bo lego lefaseng. 
1Peter5:10 Eupša Modimo wa kgaugelo ka moka, yo a re biditšego letagong la gagwe la ka mo go sa felego ka Kriste Jesu, ka morago ga ge le tlaišegile lebakanyana, o le phethagatše, a le tiiša, a le matlafatša, a le dudiša." 
1Peter5:11 Letago le pušo e be go yena go ya go ile. Amene. 
1Peter5:12 Ke ngwadile ka Silvano, ngwanabo rena yo a botegago go lena, bjalo ka ge ke nagana gore ke ngwadile ka boripana, ke kgothatša le go hlatsela gore ye ke kgaugelo ya nnete ya Modimo yeo le emego go yona." 
1Peter5:13 Phuthego ya Babilona, yeo e kgethilwego mmogo le wena, e a go dumediša; gomme go bjalo le ka Marcus, morwa wa ka." 
1Peter5:14 Dumedišanang ka katlo e kgethwa. Khutšo a e be le lena bohle bao le lego go Kriste Jesu. Amene. 
2Peter1:1 Simone Petro, mohlanka le moapostola wa Jesu Kriste, ke bolele bao ba hweditšego tumelo ya bohlokwa le rena ka toko ya Modimo le Mophološi wa rena Jesu Kriste." 
2Peter1:2 Mogau le khutšo a di atiše go lena ka go tseba Modimo le Jesu Morena wa rena. 
2Peter1:3 Bjalo ka ge maatla a gagwe a Modimo a re file dilo ka moka tša bophelo le borapedi, ka go tseba yo a re biditšego ka letago la gagwe le bokwala bja gagwe." 
2Peter1:4 Ka tše o re file dikholofetšo tša gagwe tše bohlokwa kudu le tše di makatšago, e le gore ka tše le tle le be batšea-karolo ba tlhago ya Modimo, ka ge le phonyokgile kgobogo yeo e lego lefaseng ka baka la kganyogo." 
2Peter1:5 Ka ntle le tše ka moka, le tlaleletša tumelong ya lena bokwala; le ka tsebo e botse;" 
2Peter1:6 Le go tseba boitshwaro; le go se fele pelo go ya go tekanyo e lekanetšego; le go se fele pelo borapedi; 
2Peter1:7 Le botho bja borwarre ka go boifa Modimo; le ka botho bja borwarre lerato. 
2Peter1:8 Gobane ge e ba dilo tše di le go lena gomme di atile, di le dira gore le se be moopa goba ba sa enywego dienywa tsebong ya Morena wa rena Jesu Kriste." 
2Peter1:9 Eupša yo a hlokago dilo tše ke sefofu, ga a kgone go bona kgole, o lebetše gore o hlwekišitšwe dibeng tša gagwe tša kgale." 
2Peter1:10 Go e na le moo, bana bešo, phegelelang go kgonthiša pitšo ya lena le go kgethwa ga lena. Gobane ge o ka dira dilo tše o ka se ke wa wa le gatee.”" 
2Peter1:11 Gobane ka mo go swanago le tla le direla tsela ya go tsena ka bontši Mmušong wa ka mo go sa felego wa Morena le Mophološi wa rena Jesu Kriste. 
2Peter1:12 Ka gona nka se hlokomologe go le gopola dilo tše ka mehla, le ge le di tseba gomme le tiile therešong ya bjale." 
2Peter1:13 Ke bona e le mo go swanetšego, ge feela ke sa le ka taberenakeleng ye, go le tsoša ka go le gopola;" 
2Peter1:14 Ka ge ke tseba gore kgauswinyane ke tla lahla taberenakele ye, bjalo ka ge Morena wa rena Jesu Kriste a mpontšhitše." 
2Peter1:15 Go feta moo, ke tla katanela gore ka morago ga lehu la ka le kgone go gopola dilo tše ka mehla." 
2Peter1:16 Gobane ga se ra latela dinonwane tše di hlamilwego ka bohwirihwiri ge re be re le tsebiša matla le go tla ga Morena wa rena Jesu Kriste, eupša re bone ka mahlo bogolo bja gagwe." 
2Peter1:17 Gobane o amogetše kgodišo le letago go Modimo Tate, ge go be go etla lentšu le le bjalo go yena go tšwa letagong le lebotse kudu: “Yo ke Morwa wa ka yo a rategago, yo ke mo kgahlago kudu.”" 
2Peter1:18 Lentšu le le tšwago legodimong re le kwele ge re be re na le yena thabeng e kgethwa. 
2Peter1:19 Gape re na le lentšu le le kgonthišeditšwego kudu la boporofeta; yeo go yona le dirago gabotse go fa heath bjalo ka seetša se se phadimago lefelong le lefsifsi, go fihlela letšatši le hlaba gomme naledi ya mosegare e hlaba dipelong tša lena." 
2Peter1:20 Sa pele, lemoga se, gore ga go na boporofeta bja Mangwalo bjo bo nago le tlhaloso e lebanyago." 
2Peter1:21 Gobane boporofeta bjo ga se bja tla ka thato ya motho, eupša batho ba bakgethwa ba Modimo ba ile ba bolela ka ge ba tutuetšwa ke Moya o Mokgethwa." 
2Peter2:1 Eupša go be go bile go na le baporofeta ba maaka gare ga setšhaba, go etša ge go tla ba le barutiši ba maaka gare ga lena, bao ba tlago go tliša bohlanogi bja go nyefola ka sephiring, ba latola Morena yo a di rekilego gomme a tla a tliša tshenyo ka pela." 
2Peter2:2 Ba bantši ba tla latela ditsela tša bona tše mpe; ka yena tsela ya therešo e tla bolelwa bobe. 
2Peter2:3 Ba tla le dira thekišo ka mantšu a bofora ka megabaru. 
2Peter2:4 Gobane ge e ba Modimo a se a gaugelela barongwa ge ba dira sebe, eupša a ba lahlela diheleng, a ba gafela diketane tša leswiswi, gore ba bolokelwe kahlolo;" 
2Peter2:5 Ga se a ka a phološa lefase la kgale, eupša a phološa Noage motho wa seswai, moreri wa toko, a tliša meetsefula lefaseng la ba ba sa boifego Modimo;" 
2Peter2:6 A fetola metse ya Sodoma le Gomora gore e be molora, a e ahlola ka go phekgolwa, a e dira mohlala go bao ba tlago go phela ka go se boife Modimo;" 
2Peter2:7 Lota a hlakodiša Lota yo a lokilego, a tshwenywa ke dipolelo tše di šilafetšego tša ba kgopo." 
2Peter2:8 Gobane monna yoo wa moloki yo a bego a dula gare ga bona, ka go bona le go kwa, o be a tshwenya moya wa gagwe wa go loka letšatši le letšatši ka ditiro tša bona tša go hloka molao;" 
2Peter2:9 Jehofa o tseba kamoo a ka phološago batho ba boineelo go Modimo ditekong, eupša o beela batho bao ba sa lokago letšatšing la kahlolo gore ba otlwe." 
2Peter2:10 Eupša kudu-kudu bao ba sepelago ka tsela ya nama ka kganyogo ya ditšhila le bao ba nyatšago pušo. Ba a ikgantšha, ba a ikgantšha, ga ba tšhabe go bolela gampe ka seriti." 
2Peter2:11 Eupša barongwa ba bagolo ka maatla le ka maatla, ga ba tliše ditatofatšo tša bona pele ga Morena." 
2Peter2:12 Eupša tše, bjalo ka dibata tše sehlogo tša tlhago, tšeo di dirilwego gore di tšewe le go fedišwa, di bolela gampe ka dilo tšeo di sa di kwešišego; gomme ba tla fedišwa ka mo go feletšego ka baka la bokgopo bja bona;" 
2Peter2:13 Ba tla amogela moputso wa bokgopo, bjalo ka bao ba thabelago tlhakatlhakano mosegare wa sekgalela. Ke matheba le diphošo, ba ipshina ka boradia bja bona ge ba dutše ba eja le lena;" 
2Peter2:14 Ka mahlo a tletšego bohlotlolo, a sa kgone go kgaotša sebe; meoya ya boradia le ya go se iketle: pelo yeo ba e dirišitšego ka mekgwa ya megabaru; bana ba rogilwego:" 
2Peter2:15 yo a ilego a tlogela tsela e lokilego gomme a aroga, a latetše tsela ya Bileama morwa wa Bosoro, yo a bego a rata moputso wa sebe;" 
2Peter2:16 Eupša o ile a kgalemelwa ka baka la bobe bja gagwe, pokolo ya semumu yeo e bego e bolela ka lentšu la motho e ile ya thibela bohlanya bja moporofeta." 
2Peter2:17 Tše ke didiba tše di se nago meetse, maru ao a rwalwago ke ledimo; yo mouwane wa leswiswi o bolokilwego go yena go iša mehleng ya neng le neng." 
2Peter2:18 Gobane ge ba bolela mantšu a magolo a go ruruga a lefeela, ba goketša ka dikganyogo tša nama, ka go hloka mekgwa, bao ba hlwekilego ba phonyokgilego go bao ba phelago ka phošo." 
2Peter2:19 Le ge ba ba holofetša tokologo, bona ka noši ke bahlanka ba kgobogo, gobane motho yo a fenywago ke yena o tlišwa bokgobeng. Gobane motho yo a fenywago ke yena o tlišwa bothopša." 
2Peter2:20 Gobane ge e ba ka morago ga ge ba phonyokgile ditšhilafatšo tša lefase ka go tseba Morena le Mophološi Jesu Kriste, ba boela ba raragane go lona gomme ba fenywa, gona bofelo bja mafelelo bo mpe go bona go feta bja mathomo." 
2Peter2:21 Gobane go be go le kaone gore ba se tsebe tsela ya toko, go e na le gore ka morago ga ge ba e tsebile, ba tlogele taelo ye kgethwa yeo ba e neilwego." 
2Peter2:22 Eupša ba diragalela go ya ka seema sa therešo: “Mpša e boetše go hlatša ga yona; ke moka kolobe ye e hlatswitšwego e metša leraga. 
2Peter3:1 Lengwalo le la bobedi, baratiwa, bjale ke le ngwalela; tše ka bobedi ke tsoša menagano ya lena e hlwekilego go gopola;" 
2Peter3:2 Gore le gopole mantšu ao a boletšwego pele ke baporofeta ba bakgethwa, le taelo ya rena baapostola ba Morena le Mophološi." 
2Peter3:3 Re tseba se sa pele gore mehleng ya bofelo go tla tla bakweri, bao ba sepelago ka dikganyogo tša bona." 
2Peter3:4 A re: “Tšhopišo ya go tla ga gagwe e kae? gobane ga e sa le borakgolokhukhu ba robetše, dilo ka moka di tšwela pele ka tsela yeo di bego di le ka yona go tloga mathomong a tlholo." 
2Peter3:5 Ka baka la seo ba se lebala ka boomo, gore go be go e-na le magodimo go tloga kgale le lefase le le emego ka ntle ga meetse le gare ga meetse ka lentšu la Modimo." 
2Peter3:6 Ke ka baka leo lefase la mehleng yeo le bego le tletše meetse. 
2Peter3:7 Eupša magodimo le lefase, tše di lego gona bjale, ka lona lentšu lona di boloketšwe mollo go lwantšha letšatši la kahlolo le la tshenyego ya batho ba sa boifego Modimo." 
2Peter3:8 Eupša, baratiwa, o se ke wa hlokomologa selo se tee, gore letšatši le tee go Morena le swana le mengwaga ye sekete, gomme mengwaga ye sekete e swana le letšatši le tee." 
2Peter3:9 Morena ga a fokotšege mabapi le kholofetšo ya gagwe, go etša ge batho ba bangwe ba nagana gore ke bofola; eupša o re kgotlelela, ga a rate gore le ge e le ofe a fedišwe, eupša o rata gore bohle ba fihle tshokolong." 
2Peter3:10 Eupša letšatši la Jehofa le tla tla bjalo ka lehodu bošego; yeo go yona magodimo a tlago go feta ka lešata le legolo gomme dilo di tla tologa ka phišo e šoro, gomme lefase le mediro yeo e lego go lona di tla fišwa." 
2Peter3:11 Ka ge dilo tše ka moka di tla phatlalatšwa, le swanetše go ba batho ba mohuta mang dipolelong ka moka tše kgethwa le borapedi bja Modimo." 
2Peter3:12 Na o lebeletše le go akgofiša go tla ga letšatši la Modimo, leo ka lona magodimo a tukago mollo a tlago go tswakwa, gomme dielemente di tlo tologa ka phišo e šoro?" 
2Peter3:13 Eupša go na le magodimo a mafsa le lefase le lefsa tšeo re di letetšego go ya ka kholofetšo ya gagwe, gomme go tšona go tla dula toko." 
2Peter3:14 Ka gona, baratiwa, ka ge le lebeletše dilo tše bjalo, le phegelele gore le hwetšwe ka khutšo, le se na bosodi, le se na bosodi." 
2Peter3:15 Le nagane gore go se fele pelo ga Morena wa rena ke phološo; bjalo ka ge Paulo ngwanabo rena yo a rategago le yena a le ngwaletše ka bohlale bjo a bo filwego. 
2Peter3:16 Go etša mangwalong a gagwe ka moka a mabapi le dilo tše; moo dilo tše dingwe di lego thata go di kwešišwa, tšeo batho bao ba sa rutegago le bao ba sa tsepamago, go swana le Mangwalo a mangwe, ba di dumago go fihla tshenyegong." 
2Peter3:17 Ka gona, baratiwa, ka ge le tseba ditaba tše pele, hlokomelang gore le lena le se ke la išwa ke phošo ya ba kgopo, la wa go tia ga lena." 
2Peter3:18 Eupša gola ka kgaugelo le tsebong ya Morena le Mophološi wa rena Jesu Kriste. Kganya ke ya Gagwe, bjale le go ya go ile. Amene." 
1John1:1 Seo se bego se le gona go tloga mathomong, seo re se kwelego, seo re se bonego ka mahlo a rena, seo re se lebeletšego, gomme diatla tša rena di se swere, sa Lentšu la bophelo;" 
1John1:1 Seo se bego se le gona go tloga mathomong, seo re se kwelego, seo re se bonego ka mahlo a rena, seo re se lebeletšego, gomme diatla tša rena di se swere, sa Lentšu la bophelo;" 
1John1:2 (Bophelo bja bonagatšwa, gomme re bo bone, ra hlatsela, ra le botša bophelo bjo bo sa felego, bjo bo bego bo na le Tate, gomme bja re utollwa;)" 
1John1:2 (Bophelo bja bonagatšwa, gomme re bo bone, ra hlatsela, ra le botša bophelo bjo bo sa felego, bjo bo bego bo na le Tate, gomme bja re utollwa;)" 
1John1:3 Se re se bonego le go se kwa re a le botša, gore le lena le be le kopanelo le rena. Gomme go ba gona, kopanelo ya rena e le Tate le Morwa wa gagwe, Jesu Kriste." 
1John1:3 Se re se bonego le go se kwa re a le botša, gore le lena le be le kopanelo le rena. Gomme go ba gona, kopanelo ya rena e le Tate le Morwa wa gagwe, Jesu Kriste." 
1John1:4 Re le ngwalela dilo tše, gore lethabo la lena le tlale." 
1John1:4 Re le ngwalela dilo tše, gore lethabo la lena le tlale." 
1John1:5 Molaetša wo re o kwelego go yena gomme re le tsebiša wona, wa gore Modimo ke seetša gomme go yena ga go lefsifsi le gatee." 
1John1:5 Molaetša wo re o kwelego go yena gomme re le tsebiša wona, wa gore Modimo ke seetša gomme go yena ga go lefsifsi le gatee." 
1John1:6 Ge e ba re re re kopanela le yena gomme re sepela leswiswing, re bolela maaka gomme ga re dire therešo." 
1John1:6 Ge e ba re re re kopanela le yena gomme re sepela leswiswing, re bolela maaka gomme ga re dire therešo." 
1John1:7 Eupša ge e ba re sepela seetšeng go etša ge yena a le seetšeng, re na le kopanelo le yo mongwe le yo mongwe, gomme madi a Jesu Kriste Morwa wa gagwe a re hlwekiša dibeng ka moka." 
1John1:7 Eupša ge e ba re sepela seetšeng go etša ge yena a le seetšeng, re na le kopanelo le yo mongwe le yo mongwe, gomme madi a Jesu Kriste Morwa wa gagwe a re hlwekiša dibeng ka moka." 
1John1:8 Ge re re ga re na sebe, re a iphora, gomme therešo ga e gona go rena." 
1John1:8 Ge re re ga re na sebe, re a iphora, gomme therešo ga e gona go rena." 
1John1:9 Ge e ba re ipolela dibe tša rena, o a botega e bile o loka gore a re lebalele dibe tša rena le go re hlwekiša go se loke ka moka." 
1John1:9 Ge e ba re ipolela dibe tša rena, o a botega e bile o loka gore a re lebalele dibe tša rena le go re hlwekiša go se loke ka moka." 
1John1:10 Ge re re ga se ra dira sebe, re mo dira moaketši, gomme lentšu la gagwe ga le ka go rena." 
1John1:10 Ge re re ga se ra dira sebe, re mo dira moaketši, gomme lentšu la gagwe ga le ka go rena." 
1John2:1 Bana ba ka, dilo tše ke le ngwalela tšona, gore le se ke la kwešiša. Ge motho a dira sebe, re na le Mmueledi go Tate, Jesu Kriste yo a lokilego." 
1John2:1 Bana ba ka, dilo tše ke le ngwalela tšona, gore le se ke la kwešiša. Ge motho a dira sebe, re na le Mmueledi go Tate, Jesu Kriste yo a lokilego." 
1John2:2 Gomme ke yena poelano ya dibe tša rena: e sego tša rena fela, eupša gape le tša dibe tša lefase ka moka." 
1John2:2 Gomme ke yena poelano ya dibe tša rena: e sego tša rena fela, eupša gape le tša dibe tša lefase ka moka." 
1John2:3 Gomme ka se re tseba gore re a mo tseba, ge re boloka ditaelo tša gagwe." 
1John2:3 Gomme ka se re tseba gore re a mo tseba, ge re boloka ditaelo tša gagwe." 
1John2:4 Yo a rego: “Ke a mo tseba, a sa boloke ditaelo tša gagwe, ke moaketši, therešo ga e go yena.”" 
1John2:4 Yo a rego: “Ke a mo tseba, a sa boloke ditaelo tša gagwe, ke moaketši, therešo ga e go yena.”" 
1John2:5 Eupša mang le mang yo a bolokago lentšu la gagwe, ruri lerato la Modimo le phethagaditšwe go yena. Ka mo re tseba gore re mo go yena." 
1John2:5 Eupša mang le mang yo a bolokago lentšu la gagwe, ruri lerato la Modimo le phethagaditšwe go yena. Ka mo re tseba gore re mo go yena." 
1John2:6 Yo a rego o dula go yena o swanetše go sepela ka tsela yeo, go etša ge a be a sepela." 
1John2:6 Yo a rego o dula go yena o swanetše go sepela ka tsela yeo, go etša ge a be a sepela." 
1John2:7 Bana bešo, ke le ngwalela taelo e mpsha, e sego taelo ya kgale yeo le bego le na le yona go tloga mathomong. Taelo ya kgale ke lentšu leo o le kwelego go tloga mathomong." 
1John2:7 Bana bešo, ke le ngwalela taelo e mpsha, e sego taelo ya kgale yeo le bego le na le yona go tloga mathomong. Taelo ya kgale ke lentšu leo o le kwelego go tloga mathomong." 
1John2:8 Ke le ngwalela gape taelo ye mpsha, yeo e lego ya therešo go yena le go lena." 
1John2:8 Ke le ngwalela gape taelo ye mpsha, yeo e lego ya therešo go yena le go lena." 
1John2:9 Yo a rego o seetšeng, a hloile ngwanabo, o lefifing go fihla bjale." 
1John2:9 Yo a rego o seetšeng, a hloile ngwanabo, o lefifing go fihla bjale." 
1John2:10 Yo a ratago ngwanabo o dula seetšeng, gomme ga go na lebaka la go kgopša ka yena." 
1John2:10 Yo a ratago ngwanabo o dula seetšeng, gomme ga go na lebaka la go kgopša ka yena." 
1John2:11 Eupša yo a hloilego ngwanabo o lefifing gomme o sepela leswiswing a sa tsebe mo a yago gona, ka gobane leswiswi le foufaditše mahlo a gagwe." 
1John2:11 Eupša yo a hloilego ngwanabo o lefifing gomme o sepela leswiswing a sa tsebe mo a yago gona, ka gobane leswiswi le foufaditše mahlo a gagwe." 
1John2:12 Ke le ngwalela, bana ba bannyane, ka gobane le lebaletšwe dibe tša lena ka baka la leina la gagwe." 
1John2:12 Ke le ngwalela, bana ba bannyane, ka gobane le lebaletšwe dibe tša lena ka baka la leina la gagwe." 
1John2:13 Botate, ke le ngwalela ka gobane le tsebile yo a lego gona go tloga mathomong. Ke le ngwalela, masogana, ka gobane le fentše yo kgopo. Ke le ngwalela, bana ba bannyane, ka gobane le tsebile Tate." 
1John2:13 Botate, ke le ngwalela ka gobane le tsebile yo a lego gona go tloga mathomong. Ke le ngwalela, masogana, ka gobane le fentše yo kgopo. Ke le ngwalela, bana ba bannyane, ka gobane le tsebile Tate." 
1John2:14 Botate ke le ngwaletše ka gobane le tsebile yo a lego gona go tloga mathomong. Ke le ngwaletše, masogana, ka gobane le tiile, lentšu la Modimo le dula go lena, gomme le fentše yo kgopo." 
1John2:14 Botate ke le ngwaletše ka gobane le tsebile yo a lego gona go tloga mathomong. Ke le ngwaletše, masogana, ka gobane le tiile, lentšu la Modimo le dula go lena, gomme le fentše yo kgopo." 
1John2:15 Le se ke la rata lefase, le dilo tše di lego lefaseng. Ge motho a rata lefase, lerato la Tate ga le go yena." 
1John2:15 Le se ke la rata lefase, le dilo tše di lego lefaseng. Ge motho a rata lefase, lerato la Tate ga le go yena." 
1John2:16 Gobane tšohle tše di lego lefaseng, kganyogo ya nama, kganyogo ya mahlo, le boikgogomošo bja bophelo, ga se tša Tate, eupša di tšwa lefaseng." 
1John2:16 Gobane tšohle tše di lego lefaseng, kganyogo ya nama, kganyogo ya mahlo, le boikgogomošo bja bophelo, ga se tša Tate, eupša di tšwa lefaseng." 
1John2:17 Lefase le kganyogo ya lona le a feta, eupša yo a dirago thato ya Modimo o dula go iša mehleng ya neng le neng." 
1John2:17 Lefase le kganyogo ya lona le a feta, eupša yo a dirago thato ya Modimo o dula go iša mehleng ya neng le neng." 
1John2:18 Bana ba bannyane, ke iri ya mafelelo; gomme bjalo ka ge le kwele gore Molwa-le-Kriste o a tla, le bjale go na le balwa-le-Kriste ba bantši; yeo ka yona re tsebago gore ye ke iri ya mafelelo." 
1John2:18 Bana ba bannyane, ke iri ya mafelelo; gomme bjalo ka ge le kwele gore Molwa-le-Kriste o a tla, le bjale go na le balwa-le-Kriste ba bantši; yeo ka yona re tsebago gore ye ke iri ya mafelelo." 
1John2:19 Ba ile ba tšwa go rena, eupša e be e se ba rena; gobane ge nkabe e le ba rena, ka ntle le pelaelo ba be ba tla dula le rena; eupša ba tšwile go utolla gore ga se rena ka moka." 
1John2:19 Ba ile ba tšwa go rena, eupša e be e se ba rena; gobane ge nkabe e le ba rena, ka ntle le pelaelo ba be ba tla dula le rena; eupša ba tšwile go utolla gore ga se rena ka moka." 
1John2:20 Eupša lena le tloditšwe ke Mokgethwa, gomme ka moka ga lena le na le tsebo." 
1John2:20 Eupša lena le tloditšwe ke Mokgethwa, gomme ka moka ga lena le na le tsebo." 
1John2:21 Ga se ka le ngwalela ka gobane le sa tsebe therešo, eupša ka gobane le e tseba, le gore ga go na maaka ao a tšwago therešong." 
1John2:21 Ga se ka le ngwalela ka gobane le sa tsebe therešo, eupša ka gobane le e tseba, le gore ga go na maaka ao a tšwago therešong." 
1John2:22 Moaketši ke mang ge e se yo a ganago gore Jesu ke Kriste? Ye ke Molwa-le-Kriste, yo a latolago Tate le Morwa." 
1John2:22 Moaketši ke mang ge e se yo a ganago gore Jesu ke Kriste? Ye ke Molwa-le-Kriste, yo a latolago Tate le Morwa." 
1John2:23 Mang le mang yo a latolago Morwa, ga a na Tate. (Eupša) yo a ipolelago Morwa le yena o na le Tate." 
1John2:23 Mang le mang yo a latolago Morwa, ga a na Tate. (Eupša) yo a ipolelago Morwa le yena o na le Tate." 
1John2:24 Ka gona, anke seo se dule go lena, seo le se kwelego go tloga mathomong. Ge seo le se kwelego go tloga mathomong se dula go lena, le lena le tla dula le le go Morwa le go Tate." 
1John2:24 Ka gona, anke seo se dule go lena, seo le se kwelego go tloga mathomong. Ge seo le se kwelego go tloga mathomong se dula go lena, le lena le tla dula le le go Morwa le go Tate." 
1John2:25 Gomme ye ke tshepišo ye a re holofeditšego yona, e lego bophelo bjo bo sa felego." 
1John2:25 Gomme ye ke tshepišo ye a re holofeditšego yona, e lego bophelo bjo bo sa felego." 
1John2:26 Ke le ngwaletše dilo tše mabapi le bao ba le goketšago. 
1John2:26 Ke le ngwaletše dilo tše mabapi le bao ba le goketšago. 
1John2:27 Eupša tlotšo yeo le e amogetšego go yena e dula e le ka go lena, gomme ga le nyake motho yo a le rutago; eupša bjalo ka ge go tlotšwa mo go swanago go le ruta ka dilo tšohle, gomme e le therešo e sego maaka, le bjalo ka ge e le rutile. O swanetše go dula go Yena." 
1John2:27 Eupša tlotšo yeo le e amogetšego go yena e dula e le ka go lena, gomme ga le nyake motho yo a le rutago; eupša bjalo ka ge go tlotšwa mo go swanago go le ruta ka dilo tšohle, gomme e le therešo e sego maaka, le bjalo ka ge e le rutile. O swanetše go dula go Yena." 
1John2:28 Gomme bjale, bana, dulang ka go Yena; gore ge a tšwelela, re tle re be le tshepo gomme re se eme re hlabja ke dihlong pele ga gagwe ge a boa." 
1John2:28 Gomme bjale, bana, dulang ka go Yena; gore ge a tšwelela, re tle re be le tshepo gomme re se eme re hlabja ke dihlong pele ga gagwe ge a boa." 
1John2:29 Ge e ba le tseba gore o lokile, le tseba gore yo mongwe le yo mongwe yo a dirago toko o belegwe go yena." 
1John2:29 Ge e ba le tseba gore o lokile, le tseba gore yo mongwe le yo mongwe yo a dirago toko o belegwe go yena." 
1John3:1 Bonang, ke lerato le le kaakang leo Tate a re filego lona, gore re bitšwe barwa ba Modimo; ka fao lefase ga le re tsebe, ka gobane le be le sa Mo tsebe." 
1John3:1 Bonang, ke lerato le le kaakang leo Tate a re filego lona, gore re bitšwe barwa ba Modimo; ka fao lefase ga le re tsebe, ka gobane le be le sa Mo tsebe." 
1John3:2 Baratiwa, bjale re barwa ba Modimo, gomme ga se gwa hlwa go bonagala gore re tla ba bjang. Eupša re a tseba gore, ge A tšwelela, re tla swana le Yena; gobane re tla mmona bjalo ka ge a le bjalo." 
1John3:2 Baratiwa, bjale re barwa ba Modimo, gomme ga se gwa hlwa go bonagala gore re tla ba bjang. Eupša re a tseba gore, ge A tšwelela, re tla swana le Yena; gobane re tla mmona bjalo ka ge a le bjalo." 
1John3:3 Motho yo mongwe le yo mongwe yo a nago le kholofelo ye go yena o a itlhwekiša, go etša ge a hlwekile." 
1John3:3 Motho yo mongwe le yo mongwe yo a nago le kholofelo ye go yena o a itlhwekiša, go etša ge a hlwekile." 
1John3:4 Yo mongwe le yo mongwe yo a dirago sebe le yena o dira go hloka molao, ka gobane sebe ke go hloka molao." 
1John3:4 Yo mongwe le yo mongwe yo a dirago sebe le yena o dira go hloka molao, ka gobane sebe ke go hloka molao." 
1John3:5 Gomme le a tseba gore O utolotšwe go tloša dibe tša rena; gomme go Yena ga go na tlhalošo. 
1John3:5 Gomme le a tseba gore O utolotšwe go tloša dibe tša rena; gomme go Yena ga go na tlhalošo. 
1John3:6 Mang le mang yo a dulago go yena ga a dire sebe; yo mongwe le yo mongwe yo a dirago sebe ga se a mmona e bile ga se a mo tseba. 
1John3:6 Mang le mang yo a dulago go yena ga a dire sebe; yo mongwe le yo mongwe yo a dirago sebe ga se a mmona e bile ga se a mo tseba. 
1John3:7 Bana, le se ke la forwa, yo a dirago toko o lokile, go etša ge a lokile." 
1John3:7 Bana, le se ke la forwa, yo a dirago toko o lokile, go etša ge a lokile." 
1John3:8 Yo a dirago sebe o tšwa go Diabolo; gobane Diabolo o dira sebe go tloga mathomong. Morwa wa Modimo o ile a bonagatšwa ka sona, gore a fediše mediro ya Diabolo." 
1John3:8 Yo a dirago sebe o tšwa go Diabolo; gobane Diabolo o dira sebe go tloga mathomong. Morwa wa Modimo o ile a bonagatšwa ka sona, gore a fediše mediro ya Diabolo." 
1John3:9 Mang le mang yo a belegwego ke Modimo ga a dire sebe; gobane peu ya gagwe e dula go yena, a ka se kgone go dira sebe, ka gobane o belegwe ke Modimo." 
1John3:9 Mang le mang yo a belegwego ke Modimo ga a dire sebe; gobane peu ya gagwe e dula go yena, a ka se kgone go dira sebe, ka gobane o belegwe ke Modimo." 
1John3:10 Bana ba Modimo le bana ba Diabolo ba bonagatšwa ka se. 
1John3:10 Bana ba Modimo le bana ba Diabolo ba bonagatšwa ka se. 
1John3:11 Gobane molaetša wo le o kwelego go tloga mathomong ke wo o rego re ratane. 
1John3:11 Gobane molaetša wo le o kwelego go tloga mathomong ke wo o rego re ratane. 
1John3:12 E sego bjalo ka Kaine yo e bego e le wa yo kgopo gomme a bolaya ngwanabo. Le gona ke ka baka la’ng a mmolaile? Ka gobane mediro ya gagwe ka noši e be e le e mebe, gomme ya ngwanabo e le ya go loka." 
1John3:12 E sego bjalo ka Kaine yo e bego e le wa yo kgopo gomme a bolaya ngwanabo. Le gona ke ka baka la’ng a mmolaile? Ka gobane mediro ya gagwe ka noši e be e le e mebe, gomme ya ngwanabo e le ya go loka." 
1John3:13 Bana bešo, le se ke la makala ge lefase le le hloile." 
1John3:13 Bana bešo, le se ke la makala ge lefase le le hloile." 
1John3:14 Re tseba gore re tlogile lehung re ya bophelong, ka gobane re rata bana babo rena. Yo a sa ratego o dula lehung." 
1John3:14 Re tseba gore re tlogile lehung re ya bophelong, ka gobane re rata bana babo rena. Yo a sa ratego o dula lehung." 
1John3:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a hloilego ngwanabo ke mmolai; gomme le a tseba gore ga go mmolai yo a nago le bophelo bjo bo sa felego bjo bo šetšego go yena. 
1John3:15 Yo mongwe le yo mongwe yo a hloilego ngwanabo ke mmolai; gomme le a tseba gore ga go mmolai yo a nago le bophelo bjo bo sa felego bjo bo šetšego go yena. 
1John3:16 Ka se re lemoga lerato la Modimo, ka gobane o gafile bophelo bja gagwe ka baka la rena. Gomme re swanetše go gafa maphelo a rena ka baka la bana babo rena." 
1John3:16 Ka se re lemoga lerato la Modimo, ka gobane o gafile bophelo bja gagwe ka baka la rena. Gomme re swanetše go gafa maphelo a rena ka baka la bana babo rena." 
1John3:17 Eupša mang le mang yo a nago le dilo tše dibotse tša lefase le, a bona ngwanabo a hloka, a mo tswalela mala a gagwe a kwelobohloko, lerato la Modimo le dula bjang go yena?" 
1John3:17 Eupša mang le mang yo a nago le dilo tše dibotse tša lefase le, a bona ngwanabo a hloka, a mo tswalela mala a gagwe a kwelobohloko, lerato la Modimo le dula bjang go yena?" 
1John3:18 Bana ba ka, a re se ke ra ratana ka lentšu goba ka leleme; eupša ka tiro le ka therešo." 
1John3:18 Bana ba ka, a re se ke ra ratana ka lentšu goba ka leleme; eupša ka tiro le ka therešo." 
1John3:19 Ka se re tseba gore re tšwa therešong, gomme re tla kgonthišetša dipelo tša rena pele ga gagwe." 
1John3:19 Ka se re tseba gore re tšwa therešong, gomme re tla kgonthišetša dipelo tša rena pele ga gagwe." 
1John3:20 Gobane ge dipelo tša rena di re ahlola, Modimo ke yo mogolo go feta dipelo tša rena gomme o tseba tšohle." 
1John3:20 Gobane ge dipelo tša rena di re ahlola, Modimo ke yo mogolo go feta dipelo tša rena gomme o tseba tšohle." 
1John3:21 Baratiwa, ge e ba dipelo tša rena di sa re ahlole, gona re na le kholofelo go Modimo." 
1John3:21 Baratiwa, ge e ba dipelo tša rena di sa re ahlole, gona re na le kholofelo go Modimo." 
1John3:22 Se sengwe le se sengwe seo re se kgopelago, re a amogela go yena, ka gobane re boloka ditaelo tša gagwe le go dira dilo tše di kgahlišago mahlong a gagwe." 
1John3:22 Se sengwe le se sengwe seo re se kgopelago, re a amogela go yena, ka gobane re boloka ditaelo tša gagwe le go dira dilo tše di kgahlišago mahlong a gagwe." 
1John3:23 Gomme ye ke taelo ya Gagwe, gore re dumele ka Leina la Morwa wa gagwe, Jesu Kriste, gomme re ratene bjalo ka ge a re laetše." 
1John3:23 Gomme ye ke taelo ya Gagwe, gore re dumele ka Leina la Morwa wa gagwe, Jesu Kriste, gomme re ratene bjalo ka ge a re laetše." 
1John3:24 Yo a bolokago ditaelo tša gagwe o dula go yena gomme yena o dula go yena. Gomme ka se re tseba gore o dula mo go rena, ka Moya wo a re filego wona." 
1John3:24 Yo a bolokago ditaelo tša gagwe o dula go yena gomme yena o dula go yena. Gomme ka se re tseba gore o dula mo go rena, ka Moya wo a re filego wona." 
1John4:1 Baratiwa, le se ke la dumela moya o mongwe le o mongwe, eupša leka meoya ge e ba e tšwa go Modimo." 
1John4:1 Baratiwa, le se ke la dumela moya o mongwe le o mongwe, eupša leka meoya ge e ba e tšwa go Modimo." 
1John4:2 Ka se le tseba Moya wa Modimo: Moya o mongwe le o mongwe wo o ipolelago gore Jesu Kriste o tlile ka nama, o tšwa go Modimo." 
1John4:2 Ka se le tseba Moya wa Modimo: Moya o mongwe le o mongwe wo o ipolelago gore Jesu Kriste o tlile ka nama, o tšwa go Modimo." 
1John4:3 Moya wo mongwe le wo mongwe wo o sa ipolelego gore Jesu Kriste o tlile nameng ga se wa Modimo. Gomme wo ke moya wa molwa-le-Kriste, wo le kwelego gore o tla ka wona; gomme le bjale le ge e le lefaseng." 
1John4:3 Moya wo mongwe le wo mongwe wo o sa ipolelego gore Jesu Kriste o tlile nameng ga se wa Modimo. Gomme wo ke moya wa molwa-le-Kriste, wo le kwelego gore o tla ka wona; gomme le bjale le ge e le lefaseng." 
1John4:4 Le ba Modimo, bana ba bannyane, gomme le ba fentše, ka gobane yo a lego go lena o mogolo go feta yo a lego lefaseng." 
1John4:4 Le ba Modimo, bana ba bannyane, gomme le ba fentše, ka gobane yo a lego go lena o mogolo go feta yo a lego lefaseng." 
1John4:5 Ke ba lefase; ka fao ba bolela ka lefase, gomme lefase le a ba kwa." 
1John4:5 Ke ba lefase; ka fao ba bolela ka lefase, gomme lefase le a ba kwa." 
1John4:6 Re ba Modimo; yo a tsebago Modimo o a re kwa; yo e sego wa Modimo ga a re kwe. Ka se re tseba moya wa therešo, le moya wa phošo." 
1John4:6 Re ba Modimo; yo a tsebago Modimo o a re kwa; yo e sego wa Modimo ga a re kwe. Ka se re tseba moya wa therešo, le moya wa phošo." 
1John4:7 Baratiwa, a re rataneng, gobane lerato le tšwa go Modimo; yo mongwe le yo mongwe yo a ratago o belegwe ke Modimo, o tseba Modimo." 
1John4:7 Baratiwa, a re rataneng, gobane lerato le tšwa go Modimo; yo mongwe le yo mongwe yo a ratago o belegwe ke Modimo, o tseba Modimo." 
1John4:8 Yo a sa ratego ga a tsebe Modimo; gobane Modimo ke lerato. 
1John4:8 Yo a sa ratego ga a tsebe Modimo; gobane Modimo ke lerato. 
1John4:9 Go bona lerato la Modimo go rena, ka gobane Modimo a rometše Morwa wa gagwe yo a tswetšwego a nnoši lefaseng, gore re phele ka yena." 
1John4:9 Go bona lerato la Modimo go rena, ka gobane Modimo a rometše Morwa wa gagwe yo a tswetšwego a nnoši lefaseng, gore re phele ka yena." 
1John4:10 Mo go lona lerato, ga se gore re ratile Modimo, eupša o re ratile, gomme a roma Morwa wa gagwe gore e be poelano ya dibe tša rena." 
1John4:10 Mo go lona lerato, ga se gore re ratile Modimo, eupša o re ratile, gomme a roma Morwa wa gagwe gore e be poelano ya dibe tša rena." 
1John4:11 Baratiwa, ge Modimo a re ratile bjalo, le rena re swanetše go ratana." 
1John4:11 Baratiwa, ge Modimo a re ratile bjalo, le rena re swanetše go ratana." 
1John4:12 Ga go motho yo a kilego a bona Modimo. Ge re ratana, Modimo o dula ka go rena, lerato la gagwe le phethagetše go rena." 
1John4:12 Ga go motho yo a kilego a bona Modimo. Ge re ratana, Modimo o dula ka go rena, lerato la gagwe le phethagetše go rena." 
1John4:13 Ka se re tseba gore re dula go yena, le yena a dula go rena, ka gobane o re file Moya wa gagwe." 
1John4:13 Ka se re tseba gore re dula go yena, le yena a dula go rena, ka gobane o re file Moya wa gagwe." 
1John4:14 Re bone ebile re a hlatsela gore Tate o rometše Morwa go ba Mophološi wa lefase. 
1John4:14 Re bone ebile re a hlatsela gore Tate o rometše Morwa go ba Mophološi wa lefase. 
1John4:15 Mang le mang yo a ipolelago gore Jesu ke Morwa wa Modimo, Modimo o dula go yena gomme yena o dula go Modimo." 
1John4:15 Mang le mang yo a ipolelago gore Jesu ke Morwa wa Modimo, Modimo o dula go yena gomme yena o dula go Modimo." 
1John4:16 Re tsebile le go dumela lerato leo Modimo a re nago le lona. Modimo ke lerato; yo a dulago leratong o dula go Modimo, gomme Modimo o dula go yena." 
1John4:16 Re tsebile le go dumela lerato leo Modimo a re nago le lona. Modimo ke lerato; yo a dulago leratong o dula go Modimo, gomme Modimo o dula go yena." 
1John4:17 Lerato la rena le phethagaditšwe ka se, gore re be le sebete letšatšing la kahlolo." 
1John4:17 Lerato la rena le phethagaditšwe ka se, gore re be le sebete letšatšing la kahlolo." 
1John4:18 Leratong ga go na poifo; eupša lerato le le phethagetšego le raka poifo, gobane poifo e na le tlhokofatšo. Yo a boifago ga a phethagale leratong." 
1John4:18 Leratong ga go na poifo; eupša lerato le le phethagetšego le raka poifo, gobane poifo e na le tlhokofatšo. Yo a boifago ga a phethagale leratong." 
1John4:19 Re mo rata, ka gobane o re ratile pele." 
1John4:19 Re mo rata, ka gobane o re ratile pele." 
1John4:20 Ge e ba motho le ge e le ofe a bolela mantšu a rego: “Ke rata Modimo,” eupša a hloile ngwanabo, ke moaketši; gobane yo a sa ratego ngwanabo yo a mmonego, a ka rata bjang Modimo yo a sa mmonego?" 
1John4:20 Ge e ba motho le ge e le ofe a bolela mantšu a rego: “Ke rata Modimo,” eupša a hloile ngwanabo, ke moaketši; gobane yo a sa ratego ngwanabo yo a mmonego, a ka rata bjang Modimo yo a sa mmonego?" 
1John4:21 Re na le taelo ye e tšwago go yena ya gore yo a ratago Modimo a rate le ngwanabo. 
1John4:21 Re na le taelo ye e tšwago go yena ya gore yo a ratago Modimo a rate le ngwanabo. 
1John5:1 Mang le mang yo a dumelago gore Jesu ke Kriste o belegwe ke Modimo; yo mongwe le yo mongwe yo a ratago yo a belegilego o rata le yo a tswetšwego ke yena. 
1John5:1 Mang le mang yo a dumelago gore Jesu ke Kriste o belegwe ke Modimo; yo mongwe le yo mongwe yo a ratago yo a belegilego o rata le yo a tswetšwego ke yena. 
1John5:2 Ka se re tseba gore re rata bana ba Modimo, ge re rata Modimo e bile re boloka ditaelo tša gagwe." 
1John5:2 Ka se re tseba gore re rata bana ba Modimo, ge re rata Modimo e bile re boloka ditaelo tša gagwe." 
1John5:3 Gobane lerato la Modimo ke lona, gore re boloke ditaelo tša gagwe;" 
1John5:3 Gobane lerato la Modimo ke lona, gore re boloke ditaelo tša gagwe;" 
1John5:4 Gobane se sengwe le se sengwe seo se belegwego ke Modimo se fenya lefase; 
1John5:4 Gobane se sengwe le se sengwe seo se belegwego ke Modimo se fenya lefase; 
1John5:5 Ke mang yo a fenyago lefase, ge e se yo a dumelago gore Jesu ke Morwa wa Modimo?" 
1John5:5 Ke mang yo a fenyago lefase, ge e se yo a dumelago gore Jesu ke Morwa wa Modimo?" 
1John5:6 Ke yena Jesu Kriste yo a tlilego ka meetse le madi; e sego ka meetse feela, eupša ka meetse le madi. Gomme ke Moya wo o hlatselago, ka gobane Moya ke therešo." 
1John5:6 Ke yena Jesu Kriste yo a tlilego ka meetse le madi; e sego ka meetse feela, eupša ka meetse le madi. Gomme ke Moya wo o hlatselago, ka gobane Moya ke therešo." 
1John5:7 Gobane go na le ba bararo bao ba hlatselago legodimong, e lego Tate, Lentšu le Moya o Mokgethwa. Gomme tše tharo tše ke selo se tee." 
1John5:7 Gobane go na le ba bararo bao ba hlatselago legodimong, e lego Tate, Lentšu le Moya o Mokgethwa. Gomme tše tharo tše ke selo se tee." 
1John5:8 Go na le ba bararo bao ba hlatselago mo lefaseng, e lego Moya le meetse le madi. Gomme ba bararo ba a dumelelana." 
1John5:8 Go na le ba bararo bao ba hlatselago mo lefaseng, e lego Moya le meetse le madi. Gomme ba bararo ba a dumelelana." 
1John5:9 Ge e ba re amogela bohlatse bja batho, bohlatse bja Modimo ke bjo bogolo, gobane bjo ke bohlatse bja Modimo bjo a bo hlatsetšego ka Morwa wa gagwe." 
1John5:9 Ge e ba re amogela bohlatse bja batho, bohlatse bja Modimo ke bjo bogolo, gobane bjo ke bohlatse bja Modimo bjo a bo hlatsetšego ka Morwa wa gagwe." 
1John5:10 Yo a dumelago go Morwa wa Modimo o na le bohlatse ka go yena. Ka gobane ga a dumele bohlatse bjo Modimo a bo filego ka Morwa wa gagwe. 
1John5:10 Yo a dumelago go Morwa wa Modimo o na le bohlatse ka go yena. Ka gobane ga a dumele bohlatse bjo Modimo a bo filego ka Morwa wa gagwe. 
1John5:11 Ye ke pego ya gore Modimo o re file bophelo bjo bo sa felego, gomme bophelo bjo bo ka Morwa wa gagwe." 
1John5:11 Ye ke pego ya gore Modimo o re file bophelo bjo bo sa felego, gomme bophelo bjo bo ka Morwa wa gagwe." 
1John5:12 Yo a nago le Morwa o na le bophelo; yo a se nago Morwa wa Modimo ga a na bophelo. 
1John5:12 Yo a nago le Morwa o na le bophelo; yo a se nago Morwa wa Modimo ga a na bophelo. 
1John5:13 Ke le ngwaletše dilo tše, bao ba dumelago leineng la Morwa wa Modimo. Gore le tsebe gore le na le bophelo bjo bo sa felego, le gore le dumele Leina la Morwa wa Modimo." 
1John5:13 Ke le ngwaletše dilo tše, bao ba dumelago leineng la Morwa wa Modimo. Gore le tsebe gore le na le bophelo bjo bo sa felego, le gore le dumele Leina la Morwa wa Modimo." 
1John5:14 Se ke kholofelo yeo re nago le yona go yena, ya gore ge re kgopela selo le ge e le sefe go ya ka thato ya gagwe, o a re kwa." 
1John5:14 Se ke kholofelo yeo re nago le yona go yena, ya gore ge re kgopela selo le ge e le sefe go ya ka thato ya gagwe, o a re kwa." 
1John5:15 Ge e ba re tseba gore o a re kwa, selo le ge e le sefe seo re se kgopelago, re tseba gore re na le dikgopelo tšeo re bego re mo kganyoga." 
1John5:15 Ge e ba re tseba gore o a re kwa, selo le ge e le sefe seo re se kgopelago, re tseba gore re na le dikgopelo tšeo re bego re mo kganyoga." 
1John5:16 Ge motho a ka bona ngwanabo a dira sebe seo se sa tlišego lehung, a mo kgopele gomme a mo nee bophelo ka baka la bao ba sa dirego sebe sa lehung. Go na le sebe seo se išago lehung, ga ke re o tla se rapelela." 
1John5:16 Ge motho a ka bona ngwanabo a dira sebe seo se sa tlišego lehung, a mo kgopele gomme a mo nee bophelo ka baka la bao ba sa dirego sebe sa lehung. Go na le sebe seo se išago lehung, ga ke re o tla se rapelela." 
1John5:17 Go se loke ka moka ke sebe, gomme ga go na sebe seo se tlago go hwa." 
1John5:17 Go se loke ka moka ke sebe, gomme ga go na sebe seo se tlago go hwa." 
1John5:18 Re a tseba gore mang le mang yo a belegwego ke Modimo ga a dire sebe; eupša yo a tswetšwego ke Modimo o a itlhokomela, gomme yo kgopo ga a mo kgwathe." 
1John5:18 Re a tseba gore mang le mang yo a belegwego ke Modimo ga a dire sebe; eupša yo a tswetšwego ke Modimo o a itlhokomela, gomme yo kgopo ga a mo kgwathe." 
1John5:19 Gomme re a tseba gore re ba Modimo, gomme lefase ka moka le rapaletše bokgopong." 
1John5:19 Gomme re a tseba gore re ba Modimo, gomme lefase ka moka le rapaletše bokgopong." 
1John5:20 Gomme re a tseba gore Morwa wa Modimo o tlile, o re file kwešišo, gore re tsebe yo wa therešo, gomme re le go yena wa therešo, e lego Morwa wa gagwe Jesu Kriste. Ye ke Modimo wa nnete, le bophelo bjo bo sa felego." 
1John5:20 Gomme re a tseba gore Morwa wa Modimo o tlile, o re file kwešišo, gore re tsebe yo wa therešo, gomme re le go yena wa therešo, e lego Morwa wa gagwe Jesu Kriste. Ye ke Modimo wa nnete, le bophelo bjo bo sa felego." 
1John5:21 Bana ba banyenyane, itšhireletša medingwana. Amene." 
1John5:21 Bana ba banyenyane, itšhireletša medingwana. Amene." 
2John1:1 Mogolo go mohumagadi yo a kgethilwego le bana ba gagwe, bao ke ba ratago therešong; e sego nna feela, eupša le bohle bao ba tsebago therešo;" 
2John1:1 Mogolo go mohumagadi yo a kgethilwego le bana ba gagwe, bao ke ba ratago therešong; e sego nna feela, eupša le bohle bao ba tsebago therešo;" 
2John1:2 Ka baka la therešo yeo e dulago go rena le yeo e tlago go ba le rena ka mo go sa felego. 
2John1:2 Ka baka la therešo yeo e dulago go rena le yeo e tlago go ba le rena ka mo go sa felego. 
2John1:3 Mogau, kgaugelo le khutšo a di be le lena, go tšwa go Modimo Tate, le go tšwa go Morena Jesu Kriste, Morwa wa Tate, ka therešo le lerato." 
2John1:3 Mogau, kgaugelo le khutšo a di be le lena, go tšwa go Modimo Tate, le go tšwa go Morena Jesu Kriste, Morwa wa Tate, ka therešo le lerato." 
2John1:4 Ke thaba kudu ka ge ke hweditše ba bangwe ba bana ba gago ba sepela ka therešo, go etša ge re amogetše taelo go Tate." 
2John1:4 Ke thaba kudu ka ge ke hweditše ba bangwe ba bana ba gago ba sepela ka therešo, go etša ge re amogetše taelo go Tate." 
2John1:5 Bjale ke go kgopela, mohumagadi, e sego bjalo ka ge eka ke go ngwaletše taelo ye mpsha, eupša yeo re bilego le yona go tloga mathomong, gore re ratane." 
2John1:5 Bjale ke go kgopela, mohumagadi, e sego bjalo ka ge eka ke go ngwaletše taelo ye mpsha, eupša yeo re bilego le yona go tloga mathomong, gore re ratane." 
2John1:6 Lerato le ke la gore re sepele ka ditaelo tša gagwe. Taelo ye ke ye: Ge e ba o kwele go tloga mathomong, sepela ka yona." 
2John1:6 Lerato le ke la gore re sepele ka ditaelo tša gagwe. Taelo ye ke ye: Ge e ba o kwele go tloga mathomong, sepela ka yona." 
2John1:7 Gobane bafora ba bantši ba tsene lefaseng, bao ba sa ipolelego gore Jesu Kriste o tlile ka nama. Ke moradia le molwa-le-Kriste." 
2John1:7 Gobane bafora ba bantši ba tsene lefaseng, bao ba sa ipolelego gore Jesu Kriste o tlile ka nama. Ke moradia le molwa-le-Kriste." 
2John1:8 Itebeleleng gore re se lahlegelwe ke dilo tšeo re di dirilego, eupša re hwetše moputso o tletšego." 
2John1:8 Itebeleleng gore re se lahlegelwe ke dilo tšeo re di dirilego, eupša re hwetše moputso o tletšego." 
2John1:9 Mang le mang yo a tshelago molao, a sa dule thutong ya Kriste, ga a na Modimo. Yo a dulago thutong ya Kriste, o na le Tate le Morwa." 
2John1:9 Mang le mang yo a tshelago molao, a sa dule thutong ya Kriste, ga a na Modimo. Yo a dulago thutong ya Kriste, o na le Tate le Morwa." 
2John1:10 Ge motho a ka tla go wena a sa tliše thuto ye, o se ke wa mo amogela ka ntlong ya gago goba wa mo kgopela selo ka pela." 
2John1:10 Ge motho a ka tla go wena a sa tliše thuto ye, o se ke wa mo amogela ka ntlong ya gago goba wa mo kgopela selo ka pela." 
2John1:11 Gobane yo a mo laletšago Modimo o akgofiša o tšea karolo medirong ya gagwe e mebe. 
2John1:11 Gobane yo a mo laletšago Modimo o akgofiša o tšea karolo medirong ya gagwe e mebe. 
2John1:12 Ka ge ke na le dilo tše dintši tšeo nka le ngwalelago tšona, ga ke nyake go dira bjalo ka pampiri le enke; eupša ke holofetše go tla go lena, ke bolele difahlego ka difahlego, gore lethabo la rena le tlale." 
2John1:12 Ka ge ke na le dilo tše dintši tšeo nka le ngwalelago tšona, ga ke nyake go dira bjalo ka pampiri le enke; eupša ke holofetše go tla go lena, ke bolele difahlego ka difahlego, gore lethabo la rena le tlale." 
2John1:13 Bana ba kgaetšedi ya gago e kgethilwego ba a go dumediša. Amene. 
2John1:13 Bana ba kgaetšedi ya gago e kgethilwego ba a go dumediša. Amene. 
3John1:1 Mogolo go Gayo yo a ratwago kudu, yo ke mo ratago therešong." 
3John1:1 Mogolo go Gayo yo a ratwago kudu, yo ke mo ratago therešong." 
3John1:2 Baratiwa, ke duma go feta tšohle gore o atlege gomme o phele gabotse, go etša ge moya wa gago o atlega." 
3John1:2 Baratiwa, ke duma go feta tšohle gore o atlege gomme o phele gabotse, go etša ge moya wa gago o atlega." 
3John1:3 Gobane ke thabile kudu ge bana babo rena ba be ba etla gomme ba hlatsela therešo yeo e lego go lena, bjalo ka ge le sepela therešong." 
3John1:3 Gobane ke thabile kudu ge bana babo rena ba be ba etla gomme ba hlatsela therešo yeo e lego go lena, bjalo ka ge le sepela therešong." 
3John1:4 Ga ke na lethabo le legolo go feta go kwa gore bana ba ka ba sepela therešong. 
3John1:4 Ga ke na lethabo le legolo go feta go kwa gore bana ba ka ba sepela therešong. 
3John1:5 Baratiwa, se sengwe le se sengwe seo le se direlago bana babo rena le bašele, le se dira ka tumelo;" 
3John1:5 Baratiwa, se sengwe le se sengwe seo le se direlago bana babo rena le bašele, le se dira ka tumelo;" 
3John1:6 yo a hlatsetšego lerato la gago la go rata phuthego; bao o tlago go ba dira botse ge o ka ba ntšha leetong la bona go ya ka tlhago ya borapedi. 
3John1:6 yo a hlatsetšego lerato la gago la go rata phuthego; bao o tlago go ba dira botse ge o ka ba ntšha leetong la bona go ya ka tlhago ya borapedi. 
3John1:7 Gobane ba ile ba tšwa ka baka la leina la gagwe, ba sa tšee selo go Baditšhaba." 
3John1:7 Gobane ba ile ba tšwa ka baka la leina la gagwe, ba sa tšee selo go Baditšhaba." 
3John1:8 Ka gona re swanetše go amogela ba bjalo, e le gore re be bathuši-gotee le rena therešong." 
3John1:8 Ka gona re swanetše go amogela ba bjalo, e le gore re be bathuši-gotee le rena therešong." 
3John1:9 Ke ngwaletše phuthego; 
3John1:9 Ke ngwaletše phuthego; 
3John1:10 Ka baka leo, ge nka etla, ke tla gopola mediro ya gagwe yeo a e dirago, ke ba lla ka mantšu a kgopo;" 
3John1:10 Ka baka leo, ge nka etla, ke tla gopola mediro ya gagwe yeo a e dirago, ke ba lla ka mantšu a kgopo;" 
3John1:11 Baratiwa, o se ke wa latela se sebe, eupša se latele se sebotse. Yo a dirago botse o tšwa go Modimo, eupša yo a dirago bobe ga se a bona Modimo." 
3John1:11 Baratiwa, o se ke wa latela se sebe, eupša se latele se sebotse. Yo a dirago botse o tšwa go Modimo, eupša yo a dirago bobe ga se a bona Modimo." 
3John1:12 Demetrio o na le pego e botse go batho bohle le ka therešo ka boyona. Ee, le rena re a hlatsela; gomme le a tseba gore bohlatse bja rena ke bja therešo." 
3John1:12 Demetrio o na le pego e botse go batho bohle le ka therešo ka boyona. Ee, le rena re a hlatsela; gomme le a tseba gore bohlatse bja rena ke bja therešo." 
3John1:13 Ke be ke na le dilo tše dintši tšeo nka le ngwalelago tšona, eupša ga ke nyake go tšwela pele go le ngwalela ka enke le pene;" 
3John1:13 Ke be ke na le dilo tše dintši tšeo nka le ngwalelago tšona, eupša ga ke nyake go tšwela pele go le ngwalela ka enke le pene;" 
3John1:14 Eupša ke holofela go le bona kgauswinyane, gomme re tla boledišana re lebane difahlego. Kgotso e be go lena. Bagwera ba rena ba go romela ditumedišo tša bona. Dumediša bagwera ka maina." 
3John1:14 Eupša ke holofela go le bona kgauswinyane, gomme re tla boledišana re lebane difahlego. Kgotso e be go lena. Bagwera ba rena ba go romela ditumedišo tša bona. Dumediša bagwera ka maina." 
3John1:15 Khutšo ya Modimo e be le wena. Bagwera ba gago ba re o dumele. O dumediše bagwera ba rena ka o tee ka o tee. 
3John1:15 Khutšo ya Modimo e be le wena. Bagwera ba gago ba re o dumele. O dumediše bagwera ba rena ka o tee ka o tee. 
Jude1:1 Juda, mohlanka wa Jesu Kriste, ngwanabo Jakobo, ke ngwalela bao ba kgethagaditšwego ke Modimo Tate, le bao ba bolokilwego go Jesu Kriste, le go bitšwa." 
Jude1:2 Mogau le khutšo le lerato di atile. 
Jude1:3 Baratiwa, ge ke be ke dira maiteko ka moka a go le ngwalela ka phološo ye e swanago, ke ile ka gapeletšega go le ngwalela ke le kgothatša gore le lwele tumelo yeo gatee ya ba moka yeo e neilwego bakgethwa." 
Jude1:4 Gobane go na le banna ba bangwe bao ba khukhunetšego ba sa lemoge, bao pele ba kgethetšwego kahlolo ye, e lego banna ba ba sa boifego Modimo, ba fetoša kgaugelo ya Modimo wa rena gore e be dikopano tša botona le botshadi, ba latola Morena Modimo a nnoši, le Morena wa rena bjalo ka Jesu Kriste." 
Jude1:5 Bjale ke tla le gopola, le ge le kile la tseba se, kamoo Jehofa a phološitšego setšhaba nageng ya Egipita, ka morago a fediša bao ba sa dumelego." 
Jude1:6 Barongwa bao ba sa kago ba boloka maemo a bona a pele, eupša ba tlogetše bodulo bja bona, o ba bolokile ka diketane tše di sa felego ka tlase ga leswiswi go fihla kahlolong ya letšatši le legolo." 
Jude1:7 Go etša ge Sodoma le Gomora le metse yeo e di dikologilego ka mokgwa wo o swanago, ba ineela bootswa, ba latela nama e šele, ba bewa mohlala, ba welwa ke tefetšo ya mollo wa ka mo go sa felego." 
Jude1:8 Ka mo go swanago balori ba ba šilafatša nama, ba nyatša pušo, ba bolela gampe ka seriti." 
Jude1:9 Le ge go le bjalo Mikaele morongwa yo mogolo, ge a be a ngangišana le Diabolo ka setopo sa Moshe, ga se a ka a iteta sebete go mo ahlola, eupša a re: “Morena a go kgaleme.”" 
Jude1:10 Eupša ba ba bolela gampe ka dilo tšeo ba sa di tsebego; eupša seo ba se tsebago ka tlhago, go swana le dibata tše sehlogo, ka go realo ba a itshenya." 
Jude1:11 Ba madimabe! gobane ba ile ba sepela tseleng ya Kaine, ba kitima ka megabaru phošo ya Bileama bakeng sa moputso, gomme ba fedišwa ka go ganetša ga Kora." 
Jude1:12 Tše ke mabala menyanyeng ya lena ya lerato, ge ba eja le lena, ba iphepa ba sa boife. Dihlare tšeo dienywa tša tšona di omeletšego, tše di se nago dienywa, di hwile gabedi, di kgaotšwe ka medu;" 
Jude1:13 Maphoto a magolo a lewatle, a tšholla dihlong tša ona; dinaledi tše di lelera, tšeo boso bja leswiswi bo boloketšwego bona ka mo go sa felego." 
Jude1:14 Henoge, wa bošupa go Adama, le yena a porofeta ka bona, a re: “Bonang, Morena o tla le bakgethwa ba gagwe ba dikete tše lesome," 
Jude1:15 go phethagatša kahlolo godimo ga bohle, le go bona bakgopo ka moka gare ga bona molato ka mediro ya bona ka moka ye mebe yeo ba e dirilego ka bokgopo, le ka mantšu ka moka a mabe ao badiradibe ba kgopo ba a boletšego kgahlanong le yena." 
Jude1:16 Ke bona ba nakong e tlago, ba lesebo, bao ba sepelago go ya ka dikganyogo tša bona; melomo ya bona e bolela mantšu a hlabošago le a kgahlišago, e thabela gore batho ba ka a diriša." 
Jude1:17 Eupša baratiwa, ela hloko mantšu ao a boletšwego pele ke baapostola ba Morena wa rena Jesu Kriste;" 
Jude1:18 Ba le boditše bjang gore mehleng ya bofelo go tla ba le bakweri, bao ba tlago go latela dikganyogo tša bona tše di sa boifego Modimo." 
Jude1:19 Ba ke bao ba ikgaoganyago, ba ratago ditho, ba se na Moya." 
Jude1:20 Eupša lena baratiwa, le ikgeng tumelong ya lena e kgethwa kudu, le rapela ka Moya o Mokgethwa." 
Jude1:21 Dulang leratong la Modimo, le lebeletše kgaugelo ya Morena wa rena Jesu Kriste bophelong bjo bo sa felego." 
Jude1:22 Go ba bangwe o swanetše go ba le kwelobohloko, e lego seo se dirago phapano;" 
Jude1:23 Ba bangwe ba phološa ka poifo, ba ba goga mollong; hloya le seaparo se se šilafaditšwego ke nama." 
Jude1:24 Le go yo a kgonago go le thibela go wa le go le tšweletša le se na bosodi pele ga letago la gagwe ka lethabo le legolo. 
Jude1:25 Go Modimo yo bohlale a nnoši, Mophološi wa rena, a e be letago, bogolo, pušo le maatla, bjale le ka mehla. Amene." 
Revelation1:1 Kutollo ya Jesu Kriste, yeo Modimo a mo filego yona, go botša bahlanka ba gagwe dilo tšeo di swanetšego go direga kgauswinyane. A romela mohlanka wa gagwe Johane, a e laetša ka morongwa wa gagwe." 
Revelation1:2 O ile a hlatsela ka lentšu la Modimo, le ka bohlatse bja Jesu Kriste le ka tšohle tšeo a di bonego." 
Revelation1:3 Go lehlogonolo yo a balago le bao ba kwago mantšu a boporofeta bjo, ba boloka tše di ngwadilwego go bjona, gobane nako e batametše." 
Revelation1:4 Johane a botša diphuthego tše šupago tša Asia: Mogau le khutšo a di be go lena go tšwa go yo a lego gona le yo a bego a le gona le yo a tlago. Le ya Meoya ye e šupago ye e lego pele ga sedulo sa gagwe sa bogoši; 
Revelation1:5 Le go tšwa go Jesu Kriste, yo e lego hlatse ye e botegago, le Maitšibulo go tšwa bahung, le Mmuši wa dikgoši tša lefase. Ka yena a re ratile, a re hlatswa dibeng tša rena ka madi a gagwe." 
Revelation1:6 O re beile dikgoši le baperisita go Modimo le Tatagwe; letago le maatla ke tša Yena go ya go ile. Amene. 
Revelation1:7 Bonang, o tla ka maru; mahlo a mangwe le a mangwe a tla mmona, le ba ba mo hlabilego, gomme meloko ka moka ya lefase e tla lla ka baka la gagwe. Le ge go le bjalo, Amene." 
Revelation1:8 Ke nna Alfa le Omega, mathomo le bofelo, go realo Morena, yo a lego gona, yo a bego a le gona, le yo a tlago, Ramaatlaohle." 
Revelation1:9 Nna Johane, le nna ke lego ngwaneno, le modirišani wa lena masetlapelong le mmušong le masetlapelong a Jesu Kriste, ke be ke le sehlakahlakeng seo se bitšwago Patmose, ka baka la lentšu la Modimo le ka baka la bohlatse bja Jesu Kriste." 
Revelation1:10 Ke be ke le ka Moya ka letšatši la Morena, ka kwa ka morago ga ka lentšu le legolo, bjalo ka la phalafala." 
Revelation1:11 A re: Ke nna Alfa le Omega, mathomo le bofelo; gomme: Se o se bonago, ngwala ka pukung gomme o se romele dikereke tše šupago tše di lego Asia; go ya Efeso, Simirina, Peregamo, Tiatira, Sarede, Filadelfia le Laoditsea." 
Revelation1:12 Ka retologa ka bona lentšu le le bolelago le nna. Ge ke retologa, ka bona manamelo a šupago a gauta;" 
Revelation1:13 Gare ga dihlomabone tše šupago yo mongwe yo a swanago le Morwa wa motho, a apere seaparo go fihla maotong, a tlemilwe ka lepanta la gauta." 
Revelation1:14 Hlogo ya gagwe le meriri ya gagwe e be e le ye tšhweu bjalo ka boya, e tšhweu bjalo ka lehlwa; mahlo a gagwe a be a etša kgabo ya mollo;" 
Revelation1:15 Maoto a gagwe a swana le koporo botse, bjalo ka ge eka e tuka ka moleteng; lentšu la gagwe le swana le modumo wa meetse a mantši." 
Revelation1:16 O be a swere dinaledi tše šupago ka seatleng sa gagwe sa le letona, gomme molomong wa gagwe go tšwa tšhoša e bogale ya magale a mabedi, sefahlego sa gagwe e be e le bjalo ka letšatši le le phadimago ka maatla a gagwe." 
Revelation1:17 Ge ke mmona, ka wela maotong a gagwe bjalo ka ge eka ke hwile. A bea seatla sa gagwe sa le letona godimo ga ka, a re go nna: “O se ke wa boifa; Ke nna wa pele le pele:" 
Revelation1:18 Ke nna yo a phelago, ke a hwa; gomme bona, ke phela go ya go ile, Amene; gomme o na le dinotlelo tša dihele le tša lehu." 
Revelation1:19 Ngwala tše o di bonego, le tše di lego gona le tše di tlago go direga ka morago ga mo;" 
Revelation1:20 Sephiri sa dinaledi tše šupago tšeo o di bonego ka seatleng sa ka sa le letona, le dihlomabone tša gauta tše šupago. Dinaledi tše šupago ke barongwa ba diphuthego tše šupago, le dihlomabone tše šupago tše o di bonego ke diphuthego tše šupago." 
Revelation2:1 Ngwala morongwa wa phuthego ya Efeso; Yo a swerego dinaledi tše šupago ka seatleng sa gagwe sa le letona, yo a sepelago gare ga dihlomabone tše šupago tša gauta;" 
Revelation2:2 Ke tseba mediro ya gago, le boitapišo bja gago, le go se fele pelo ga gago, le gore o ka se kgotlelele bobe; o lekile bao ba rego ke baapostola, eupša ga se bona, wa ba hwetša e le maaka." 
Revelation2:3 Le kgotlelela, la kgotlelela, la šoma ka thata ka baka la leina la ka, gomme la se ke la palelwa." 
Revelation2:4 Le ge go le bjalo ke go ganetša, ka gobane o tlogetše lerato la gago la pele." 
Revelation2:5 Ka gona gopola moo o welego gona, o sokologe o dire mediro ya pele; go sego bjalo ke tla go lena kgauswinyane gomme ke tla tloša ketane ya lena lefelong la yona ge le sa sokologe." 
Revelation2:6 Eupša le na le se ke gore le hloile mediro ya Banikolai, yeo le nna ke e hloilego." 
Revelation2:7 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botšago diphuthego; Yo a fenyago ke tla mo fa sehlare sa bophelo, se se lego gare ga paradeise ya Modimo." 
Revelation2:8 Ngwala morongwa wa phuthego ya Simirna; E re wa pele le wa mafelelo bao ba hwilego gomme ba phela; 
Revelation2:9 Ke tseba mediro ya gago, le ditlaišego, le bodiidi, (eupša o humile) gomme ke tseba thogako ya bao ba rego ke Bajuda, eupša ga se bona, eupša ke sinagoge ya Sathane." 
Revelation2:10 O se boife le ge e le efe ya dilo tšeo o tlago go di tlaišega; bona, Diabolo o kgauswi le go lahlela ba bangwe ba lena kgolegong, gore le sekišwe; o tla ba le masetla-pelo matšatši a lesome; o botega go fihla lehung, ke tla go fa mphapahlogo wa bophelo." 
Revelation2:11 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botšago diphuthego; Yo a fenyago a ka se kwešwe bohloko ke lehu la bobedi." 
Revelation2:12 Ngwala morongwa wa phuthego ya Peregamo; Se se ra gore yo a nago le tšhoša ye bogale ya magale a mabedi; 
Revelation2:13 Ke tseba mediro ya gago le moo o dulago gona, le moo sedulo sa bogoši sa Sathane se lego gona. Gomme le kgomaretše leina la ka gomme ga se la latola tumelo ya ka, gaešita le mehleng ya Antipase mohwelatumelo wa ka yo a botegago, yo a bolailwego gare ga lena, moo Sathane a dulago gona." 
Revelation2:14 Eupša ke na le dilo tše sego kae kgahlanong le wena, ka gobane o na le bao ba swarago thuto ya Bileama yo a rutilego Balaka go lahlela kgopišo pele ga bana ba Isiraele, go ja dilo tšeo di dirilwego dihlabelo tša medingwana le go dira bootswa." 
Revelation2:15 Le wena o na le bao ba swarago thuto ya Banikolai, yeo ke e hloilego." 
Revelation2:16 Sokologang; go sego bjalo ke tla tla go wena ka pela, ka lwa le bona ka tšhoša ya molomo wa ka." 
Revelation2:17 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botšago diphuthego; Yo a fenyago ke tla mo nea manna a utilwego a je, ka mo nea leswika le lešweu, ka leswikeng leo le ngwadilwe leina le lefsa, leo go se nago motho yo a le tsebago ge e se yo a le amogelago." 
Revelation2:18 Le go morongwa wa phuthego ya Tiatira; Ye ke Morwa wa Modimo, yo a nago le mahlo a bjalo ka kgabo ya mollo le maoto a bjalo ka koporo ye botse." 
Revelation2:19 Ke tseba mediro ya gago, le lerato, le tirelo, le tumelo, le kgotlelelo ya gago, le mediro ya gago; gomme ya mafelelo go feta ya pele." 
Revelation2:20 Lega go le bjalo, ke na le dilo tše sego kae kgahlanong le wena, ka gobane o dumelela mosadi yoo Isebele yo a ipitšago moporofeta wa mosadi go ruta le go leka bahlanka ba ka gore ba dire bootswa le go ja dilo tšeo di dirilwego dihlabelo tša medingwana." 
Revelation2:21 Ka mo fa sebaka sa gore a sokologe bootswang bja gagwe; gomme ga se a ka a sokologa. 
Revelation2:22 Bonang, ke tla mo lahlela malaong, gomme bao ba otswago le yena ba ba lahlele masetlapelong a magolo, ge ba sa sokologa medirong ya bona." 
Revelation2:23 Ke tla bolaya bana ba gagwe ka lehu; diphuthego ka moka di tla tseba gore ke nna yo a hlahlobago dipshio le dipelo; ke tla mo nea yo mongwe le yo mongwe wa lena go ya ka mediro ya lena. 
Revelation2:24 Eupša ke re go lena le ba bangwe ka moka ba Thiatira, bohle bao ba se nago thuto ye, le bao ba sa tsebego botebo bja Sathane, bjalo ka ge ba bolela. Nka se sa go bea morwalo." 
Revelation2:25 Eupša seo o nago le sona, se sware ka go tia go fihlela ke etla." 
Revelation2:26 Yo a fenyago, a boloka mediro ya ka go fihla bofelong, ke tla mo fa maatla a ditšhaba." 
Revelation2:27 O tla ba buša ka molamo wa tšhipi; di tla pšhatlaganywa bjalo ka dibjana tša letsopa, go etša ge ke di amogetše go Tate." 
Revelation2:28 Ke tla mo fa naledi ya mesong. 
Revelation2:29 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botšago diphuthego." 
Revelation3:1 Ngwala morongwa wa phuthego ya Sarede; Se se ra gore yo a nago le Meoya ye e šupago ya Modimo le dinaledi tše šupago; Ke tseba mediro ya gago, gore o na le leina, gore o a phela, o hwile." 
Revelation3:2 Phafoga, o matlafatše tše di šetšego, tše di loketšego go hwa, gobane ga se ka hwetša mediro ya gago e phethagetše pele ga Modimo." 
Revelation3:3 Ka gona gopola kamoo o amogetšego ka gona le kamoo o kwelego ka gona, o swarelele ka go tia o sokologe. Ka gona ge o ka se phakgame, ke tla go hlasela bjalo ka lehodu, gomme o ka se tsebe gore ke tla go hlasela ka iri efe." 
Revelation3:4 O na le maina a sego kae le kua Sarde ao a sa šilafatšago diaparo tša ona; ba tla sepela le Nna diaparo tše tšhweu, gobane ba swanelega." 
Revelation3:5 Yo a fenyago, yena o tla apara diaparo tše tšhweu; mme nka se phumole leina la gagwe pukung ya bophelo, eupša ke tla ipolela leina la gagwe pele ga Tate le pele ga barongwa ba gagwe." 
Revelation3:6 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botšago diphuthego;" 
Revelation3:7 Le go morongwa wa phuthego ya Filadelefia; Se se ra gore Mokgethwa, Motho wa Nnete, Yo a nago le senotlelo sa Dafida, yo a bulago gomme ga go yo a ka tswalelago; o a tswalela, gomme ga go na yo a bulago;" 
Revelation3:8 Ke tseba mediro ya gago; Bona, ke beile mojako o bulegilego pele ga gago, ga go na motho yo a ka o tswalelago, gobane o na le maatla a mannyane, o bolokile lentšu la ka, ga se wa latola leina la ka." 
Revelation3:9 Bonang, ke tla ba dira ba sinagogeng ya Sathane, bao ba rego ke Bajuda, eupša ga se bona, eupša ba bolela maaka; bona, ke tla ba dira gore ba tle ba rapele pele ga dinao tša gago, ba tsebe gore ke go ratile." 
Revelation3:10 Ka ge o bolokile lentšu la ka la go se fele pelo, le nna ke tla go thibela iri ya teko yeo e tlago go wela lefase ka moka, gore o leke bao ba dulago lefaseng." 
Revelation3:11 Bonang, ke tla ka potlako; swarelela tše o nago le tšona, gore go se be le motho yo a tšeago mphapahlogo wa gago." 
Revelation3:12 Yo a fenyago ke tla mo dira kokwane tempeleng ya Modimo wa ka, gomme a ka se hlwe a tšwa; ke tla mo ngwalela leina la Modimo wa ka, le leina la motse wa Modimo wa ka, Jerusalema wo mofsa wo o theogago legodimong go tšwa go Modimo wa ka, le leina la ka le lefsa." 
Revelation3:13 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botšago diphuthego." 
Revelation3:14 Ngwala morongwa wa phuthego ya Balaoditsea; Amen, hlatse ye e botegago le ya nnete, mathomo a tlholo ya Modimo;" 
Revelation3:15 Ke tseba mediro ya gago, gore ga o tonya e bile ga o fiše. Ke duma ge nkabe o tonya goba o fiša." 
Revelation3:16 Ka gona ka ge o fodile e bile o sa tonya e bile o sa fiše, ke tla go tšholla molomong wa ka." 
Revelation3:17 Gobane le re: ‘Ke humile e bile ke humile e bile ga ke nyake selo; ga o tsebe gore o madimabe, o madimabe, o modiidi, o foufetše, o hlobotše." 
Revelation3:18 Ke le eletša gore le reke go Nna gauta yeo e lekilwego mollong, gore le hume; le diaparo tše tšhweu, gore o apare, le gore dihlong tša bofeela bja gago di se ke tša tšwelela; tlotša mahlo a gago ka sehlare sa mahlo, gore o bone." 
Revelation3:19 Bohle bao ke ba ratago, ke a kgalema le go ba otla; ke moka o fišege gomme o sokologe." 
Revelation3:20 Bonang, ke eme mojakong ke kokota; ge motho a ka kwa lentšu la ka, a bula mojako, ke tla tsena go yena ka ja le yena, yena a ja le nna." 
Revelation3:21 Yo a fenyago ke tla mo dumelela gore a dule le nna sedulong sa ka sa bogoši, go etša ge le nna ke fentše gomme ke dutše le Tate sedulong sa gagwe sa bogoši." 
Revelation3:22 Yo a nago le tsebe, a a kwe seo Moya o se botšago diphuthego." 
Revelation4:1 Ka morago ga dilo tše ka lebelela, ka bona mojako o butšwe legodimong. Yo a ilego a re: Etla rotogela mo, gomme ke tla go bontšha dilo tšeo di swanetšego go direga ka morago ga se." 
Revelation4:2 Gateetee ke be ke le moyeng, ke bona sedulo sa bogoši se beilwe legodimong, gomme yo mongwe a dutše sedulong sa bogoši." 
Revelation4:3 Yo a dutšego o be a swanetše go lebelela bjalo ka leswika la jasepere le sa saredine, gomme go dikologa sedulo sa bogoši go be go na le molalatladi wo o bonagalago bjalo ka emeralda." 
Revelation4:4 Go dikologa sedulo sa bogoši go be go na le ditulo tša bogoši tše 24; gomme godimo ga ditulo tša go dula ka bona ba masomepedi-nne felotsoko ba dutše, ba apere diaparo tše tšhweu; ba be ba na le mefapahlogo ya gauta dihlogong tša bona." 
Revelation4:5 Sedulong sa bogoši go ile gwa tšwa magadima le medumo le mantšu, gomme gwa tuka mabone a šupago a mollo a tukago pele ga sedulo sa bogoši, e lego Meoya e šupago ya Modimo." 
Revelation4:6 Pele ga sedulo sa bogoši go be go na le lewatle la galase la go swana le kristale, gomme gare ga sedulo sa bogoši le go dikologa sedulo sa bogoši go be go na le dibopiwa tše nne tše di phelago tšeo di tletšego mahlo ka pele le ka morago." 
Revelation4:7 Sebata sa pele se be se swana le tau, sebata sa bobedi se swana le namane, sebata sa boraro se na le sefahlego sa motho, sebata sa bone se swana le morongwa yo a fofago." 
Revelation4:8 Dibata tše nne e nngwe le e nngwe ya tšona e be e na le maphego a tshelelago; ba be ba tletše mahlo ka gare, ba sa kgaotše mosegare le bošego, ba re: “Mokgethwa, yo mokgethwa, yo mokgethwa, Morena Modimo Ramaatlaohle, yo a bego a le gona, a lego gona, gomme a tla tla.”" 
Revelation4:9 Ge dibata di neela letago le kgodišo le ditebogo go yo a dutšego sedulong sa bogoši, yo a phelago go iša mehleng ya neng le neng." 
Revelation4:10 Bagolo ba masomepedi-nne ba wela fase pele ga yo a dutšego sedulong sa bogoši, ba khunamela yo a phelago ka mo go sa felego, ba lahlela diphoofolo tša bona fase pele ga sedulo sa bogoši, ba re." 
Revelation4:11 Wena Morena, o swanetšwe go amogela letago le kgodišo le maatla, ka gobane o bopile dilo ka moka, gomme ka baka la thato ya gago di bile gona e bile di bopilwe." 
Revelation5:1 Ka bona ka letsogong le letona la yo a dutšego sedulong sa bogoši puku yeo e ngwadilwego ka gare le ka morago, e tswaletšwe ka ditiiso tše šupago." 
Revelation5:2 Ka bona morongwa yo maatla a goeletša ka lentšu le le hlabošago: “Ke mang yo a swanelwago ke go bula puku le go lokolla ditiiso tša yona? 
Revelation5:3 Ga go motho legodimong goba lefaseng goba ka fase ga lefase, yo a ilego a kgona go bula puku yeo, goba go e lebelela." 
Revelation5:4 Ke ile ka lla kudu, ka gobane ga go motho yo a ilego a hwetšwa a swanelega go bula le go bala puku le go e lebelela." 
Revelation5:5 Yo mongwe wa bagolo a re go nna: “O se ke wa lla; bona, Tau ya moloko wa Juda, Modu wa Dafida, e fentše go bula puku le go lokolla ditiiso tša yona tše šupago." 
Revelation5:6 Ka bona, ka bona, gare ga sedulo sa bogoši, le dibata tše nne, le ba bagolo, Kwana e eme bjalo ka ge e bolailwe, e na le dinaka tše šupago le mahlo a šupago, le Meoya ye šupago ya Modimo ke Modimo yo a e romelago lefaseng ka moka." 
Revelation5:7 A tla a tšea puku yeo ka letsogong le letona la yo a bego a dutše sedulong sa bogoši. 
Revelation5:8 Ge a tšere puku, dibata tše nne le dibopiwa tše masomepedi-nne di ile tša wela fase pele ga Kwana, e nngwe le e nngwe ya tšona e na le diharepa, le dipitšana tša gauta tšeo di tletšego menkgo, e lego dithapelo tša diorelo tša bakgethwa, tšeo e lego dithapelo tša tšona bakgethwa." 
Revelation5:9 Ba opela koša e mpsha, ba re: “O swanetše go tšea puku le go bula ditiiso tša yona; ditšhaba;" 
Revelation5:10 O re beile dikgoši le baperisita go Modimo wa rena; 
Revelation5:11 Ka bona, ka kwa lentšu la barongwa ba bantši go dikologa sedulo sa bogoši le dibata le bagolo, gomme palo ya bona e be e le ba dikete tše lesome ka makga a dikete tše lesome le dikete tše dikete;" 
Revelation5:12 A re ka lentšu le le hlabošago: “Kwana ye e bolailwego e swanetše go amogela matla, le mahumo, bohlale, le matla, le tlhompho, le letago le tšhegofatšo.”" 
Revelation5:13 Ka kwa tšohle legodimong le lefaseng le ka tlase ga lefase le lewatleng le tšohle tšeo di lego go tšona di re: “Tšegofatšo le tlhompho le letago le matla ke go yena yo a dutšego sedulong sa bogoši.” Dula o kgomaretše Konyana go ya go ile. 
Revelation5:14 Diphedi tše nne tša re: “Amene!” Gomme ba masomepedi-nne felotsoko ba wela fase gomme ba khunamela Yena yo a phelago go ya go ile. 
Revelation6:1 Ka bona ge Kwana e bula e nngwe ya ditiiso, ka kwa e nngwe ya dibata tše nne e etša lešata la go duma e re: “Etlang o bone.”" 
Revelation6:2 Ka bona pere e tšhweu, yo a bego a nametše yona a na le bora; a newa mphapahlogo, a tšwa a fenya le go fenya." 
Revelation6:3 Ge a butše tiišo ya bobedi, ka kwa sebata sa bobedi se re: “Etla o bone.”" 
Revelation6:4 Pere e nngwe ya phološwa ya tšwa, gomme yo a nametšego yona a newa matla a go tloša khutšo lefaseng le gore ba bolayane. A newa tšhoša e kgolo." 
Revelation6:5 Ge a butše tiišo ya boraro, ka kwa sebata sa boraro se re: “Etla o bone.” Ka bona, ka bona pere e ntsho; yo a bego a dutše godimo ga gagwe o be a swere ditekanyo ka seatleng." 
Revelation6:6 Ka kwa lentšu gare ga dibata tše nne le re: “Tekanyo ya korong ka peni, le dikelo tše tharo tša garase ka peni; le bone gore le se ke la gobatša makhura le beine." 
Revelation6:7 Ge a bula tiišo ya bone, ke ile ka kwa lentšu la sebata sa bone le re: “Etlang!" 
Revelation6:8 Ka lebelela, ka bona pere ye tšhweu, leina la yona yeo e bego e dutše godimo ga yona e be e le Lehu, gomme Dihele tša mo latela. Ba newa maatla a go bolaya ka tšhoša, le ka tlala, le ka lehu, le ka dibata tša lefase." 
Revelation6:9 Ge a bula tiišo ya bohlano, ka bona ka tlase ga aletare meoya ya bao ba bolailwego ka baka la lentšu la Modimo le ka baka la bohlatse bjo ba bo swerego." 
Revelation6:10 Ba goeletša ka lentšu le le hlabošago ba re: “Morena, yo mokgethwa le wa therešo, na o sa ahlole le go itefeletša madi a rena go bao ba dulago lefaseng go fihla neng?" 
Revelation6:11 Yo mongwe le yo mongwe wa bona a newa diaparo tše tšhweu; gomme ba botšwa gore ba sa khutše lebakanyana, go fihlela bahlanka-gotee le bona le bana babo bona, bao ba bego ba tla bolawa bjalo ka ge ba be ba phethagatšwa." 
Revelation6:12 Gomme ka bona ge A butše tiišo ya botshelela, gomme, bona, gwa ba le tšhišinyego ye kgolo ya lefase; letšatši la ba le leso bjalo ka lešela la mokotla la moriri, le ngwedi wa ba bjalo ka madi;" 
Revelation6:13 Dinaledi tša legodimo tša wela lefaseng, go etša ge sehlare sa mogo se lahlela mago a sona a sa fihlelele nako ge se šišinywa ke phefo e matla." 
Revelation6:14 Magodimo a sepela bjalo ka lengwalo la go phuthwa; dithaba le sehlakahlaka se sengwe le se sengwe di ile tša hudušwa mafelong a tšona. 
Revelation6:15 Dikgoši tša lefase, le banna ba bagolo, le bahumi, le balaodi ba bagolo, le bagale, le makgoba yo mongwe le yo mongwe, le monna yo mongwe le yo mongwe yo a lokologilego, ba be ba iphihla ka meleteng le maswikeng a dithaba;" 
Revelation6:16 a re go dithaba le maswika: “Re wetšeng, le re utele sefahlegong sa Yo a dutšego sedulong sa bogoši le bogale bja Kwana." 
Revelation6:17 Gobane letšatši le legolo la kgalefo ya gagwe le fihlile; gomme ke mang yo a tlago go kgona go ema? 
Revelation7:1 Ka morago ga dilo tše ka bona barongwa ba bane ba eme dikhutlong tše nne tša lefase, ba swere diphefo tše nne tša lefase, gore go se be le phefo yeo e fokago lefaseng goba lewatleng goba mohlareng le ge e le ofe." 
Revelation7:2 Ka bona morongwa yo mongwe a rotoga go tšwa hlaba ya letšatši, a swere tiišo ya Modimo yo a phelago, a goeletša ka lentšu le legolo go barongwa ba bane bao ba neilwego gore ba gobatše lefase le lewatle." 
Revelation7:3 A re: “Le se ke la gobatša lefase goba lewatle goba dihlare, go fihlela re tiiša bahlanka ba Modimo wa rena diphatleng tša bona.”" 
Revelation7:4 Ka kwa palo ya bao ba tiišitšwego, gomme gwa tiišwa ba dikete tše lekgolo-masomenne-nne (144 000) go meloko ka moka ya bana ba Isiraele." 
Revelation7:5 Molokong wa Juda go ile gwa tiišwa ba dikete tše lesomepedi. 
Revelation7:6 Molokong wa Ashere go ile gwa tiišwa ba dikete tše lesomepedi, gomme molokong wa Nafutali ba dikete tše lesomepedi. Molokong wa Manase go ile gwa tiišwa ba 12 000." 
Revelation7:7 Molokong wa Simeone go tiišitšwe ba dikete tše lesomepedi. 
Revelation7:8 Molokong wa Sebulone go ile gwa tiišwa ba dikete tše lesomepedi. 
Revelation7:9 Ka morago ga dilo tše ka bona, gomme bona, lešaba le legolo, leo go se nago motho yo a bego a kgona go le bala, go tšwa ditšhabeng ka moka le meloko ka moka le merafong ka moka le malemeng ka moka, le eme pele ga sedulo sa bogoši le pele ga Kwana, le apere diaparo tše tšhweu le mepalamo ka gare ga lona diatla;" 
Revelation7:10 A goeletša ka lentšu le legolo, a re: Phološo go Modimo wa rena yo a dutšego sedulong sa bogoši le go Kwana." 
Revelation7:11 Barongwa ka moka ba ema go dikologa sedulo sa bogoši le go dikologa bagolo le dibata tše nne, ba wela fase pele ga sedulo sa bogoši ka difahlego, ba khunamela Modimo." 
Revelation7:12 A re: “Amene: Tšhegofatšo, letago, le bohlale, le tebogo, le tlhompho, le maatla, le maatla, e be go Modimo wa rena go iša mehleng ya neng le neng. Amene." 
Revelation7:13 Yo mongwe wa bagolo a re go nna: “Ba apere diaparo tše tšhweu ke eng? gomme ba tšwa kae? 
Revelation7:14 Ka re go yena: “Mohlomphegi, o a tseba.” Gomme A re go nna: Ke bona bao ba tšwilego masetlapelong a magolo, gomme ba hlatswitše diaparo tša bona, gomme ba di šweufatša mading a Kwana." 
Revelation7:15 Ka baka leo ba le pele ga sedulo sa bogoši sa Modimo, ba mo hlankela mosegare le bošego tempeleng ya gagwe; Yo a dutšego sedulong sa bogoši o tla dula gare ga bona." 
Revelation7:16 Ba ka se sa hlwa ba swerwe ke tlala, ba ka se sa nyorwa; letšatši le ka se di fiše goba la di fiša." 
Revelation7:17 Gobane Kwana ye e lego gare ga sedulo sa bogoši e tla ba fepa, ya ba iša didibeng tše di phelago tša meetse;" 
Revelation8:1 Gomme ge A butše tiišo ya bošupa, gwa ba le setu legodimong mo e ka bago seripa sa iri." 
Revelation8:2 Ka bona barongwa ba šupago bao ba bego ba eme pele ga Modimo; ba newa diphalafala tše šupago. 
Revelation8:3 Morongwa yo mongwe a tla a ema aletareng, a swere sebjana sa diorelo sa gauta; a newa diorelo tše ntši, gore a di nee le dithapelo tša bakgethwa ka moka aletareng ya gauta yeo e bego e le pele ga sedulo sa bogoši." 
Revelation8:4 Muši wa diorelo wo o bego o etla le dithapelo tša bakgethwa wa rotogela pele ga Modimo o etšwa seatleng sa morongwa. 
Revelation8:5 Morongwa a tšea sebjana sa diorelo, a se tlatša ka mollo wa aletare, a se lahlela lefaseng;" 
Revelation8:6 Barongwa ba šupago bao ba bego ba swere diphalafala tše šupago ba itokišeletša go letša. 
Revelation8:7 Morongwa wa pele a letša modumo, sefako sa latela le mollo wo o tswakilwego le madi, tša lahlelwa lefaseng, karolo ya boraro ya dihlare ya fišwa, bjang bjo botala bja fišwa." 
Revelation8:8 Morongwa wa bobedi a letša molomo, a lahlelwa lewatleng bjalo ka thaba ye kgolo yeo e tukago mollo." 
Revelation8:9 Karolo ya boraro ya dibopiwa tšeo di bego di le ka lewatleng, tšeo di nago le bophelo, ya hwa; karolo ya boraro ya dikepe ya fedišwa." 
Revelation8:10 Morongwa wa boraro a letša modumo, ya wa naledi ye kgolo go tšwa legodimong, e tuka bjalo ka lebone, ya wela karolong ya boraro ya dinoka le didibeng tša meetse;" 
Revelation8:11 Naledi yeo e bitšwa Seboko, karolo ya boraro ya meetse ya fetoga seboko; gomme batho ba bantši ba hwa ka baka la meetse, ka gobane a be a galaka." 
Revelation8:12 Morongwa wa bone a letša modumo, karolo ya boraro ya letšatši ya bethwa, karolo ya boraro ya ngwedi le karolo ya boraro ya dinaledi; mo e lego gore tee-tharong ya bona ya fifala, mosegare wa se ke wa phadima ka tee-tharong ya bona le bošego." 
Revelation8:13 Ka bona, ka kwa morongwa a fofa gare ga legodimong, a re ka lentšu le le hlabošago: “Madimabe, madimabe, madimabe bao ba dulago lefaseng ka baka la medumo ya diphalafala tšeo barongwa ba bangwe ba bararo ba di lokišeditšego go di letša.”" 
Revelation9:1 Morongwa wa bohlano a letša modumo, ka bona naledi e etšwa legodimong e wela lefaseng." 
Revelation9:2 A bula molete wo o se nago bodiba; gomme muši wa rotoga ka moleteng bjalo ka muši wa sebešo se segolo; letšatši le leratadima tša fifala ka baka la muši wa molete. 
Revelation9:3 Ka mušing go tšwa ditšie mo lefaseng, gomme tša fiwa maatla go etša ge diphepheng tša lefase di na le maatla." 
Revelation9:4 Ba laelwa gore ba se ke ba gobatša bjang bja lefase, le selo le ge e le sefe se setala goba sehlare le ge e le sefe; eupša ke banna bao ba se nago leswao la Modimo diphatleng feela." 
Revelation9:5 Ba filwe gore ba se ke ba ba bolaya, eupša ba hlokofatšwe dikgwedi tše hlano; tlhokofatšo ya bona e be e swana le tlhokofatšo ya phepheng ge e betha motho." 
Revelation9:6 Mehleng yeo batho ba tla tsoma lehu, ba ka se le hwetše; ba tla kganyoga go hwa, gomme lehu le tla ba tšhaba." 
Revelation9:7 Dibopego tša ditšie di be di swana le dipere tšeo di lokišeditšwego ntwa; dihlogong tša bona di be di le bjalo ka mefapahlogo ya gauta, difahlego tša bona di be di swana le difahlego tša batho." 
Revelation9:8 Ba be ba na le moriri wa go swana le boya bja basadi, meno a bona a be a swana le meno a ditau." 
Revelation9:9 Ba be ba na le diphaphathi tša sehubeng, bjalo ka diphaphathi tša tšhipi; modumo wa maphego a bona o be o etša modumo wa dikoloi tša ntwa, goba wa dipere tše dintši tšeo di kitimago ntweng." 
Revelation9:10 Di be di na le mesela ye e swanago le ya diphepheng, mesela ya tšona e be e na le mesela." 
Revelation9:11 Ba be ba na le morongwa wa leratadima e le kgoši ya bona, yoo leina la gagwe ka leleme la Seheberu e lego Abadone, eupša ka leleme la Segerika leina la gagwe e le Apolione." 
Revelation9:12 Madimabe a tee a fetile; gomme, bona, go sa tla madimabe a mabedi ka morago ga se." 
Revelation9:13 Morongwa wa botshelela a letša, ka kwa lentšu le le tšwago dinaka tše nne tša aletare ya gauta yeo e lego pele ga Modimo." 
Revelation9:14 A re go morongwa wa botshelela yo a bego a swere phalafala: “Lokolla barongwa ba bane bao ba tlemilwego Nokeng e kgolo ya Eforate. 
Revelation9:15 Barongwa ba bane ba lokollwa, bao ba bego ba lokišeditšwe iri, letšatši, kgwedi le ngwaga, gore ba bolaye karolo ya boraro ya batho." 
Revelation9:16 Palo ya madira a banamedi ba dipere e be e le 200 gomme ka kwa palo ya bona. 
Revelation9:17 Ka bona dipere pele ga bona le bao ba dutšego go tšona, ba swere diphaphathi tša mollo le tša jacinth le sebabole. Dihlogo tša dipere di be di swana le dihlogo tša ditau; melomong ya bona go tšwa mollo le muši le sebabole." 
Revelation9:18 Karolo ya boraro ya batho yeo e bolailwego ke mollo le muši le sebabole seo se bego se etšwa melomong ya bona. 
Revelation9:19 Gobane maatla a tšona a melomong le mesela ya tšona, ka gobane mesela ya tšona e be e swana le dinoga, e na le dihlogo, gomme ka yona e gobatša." 
Revelation9:20 Banna ba bangwe ka moka bao ba sa bolawago ke dikotlo tše ga se ba sokologa medirong ya diatla tša bona, gore ba se rapele batemona le medingwana ya gauta le silifera le koporo le leswika le kota; ga a kgone go bona, go kwa goba go sepela:" 
Revelation9:21 Ga se ba ka ba sokologa dipolaong tša bona, goba maleatleng a bona, goba bootswa bja bona, goba bohodu bja bona." 
Revelation10:1 Ka bona morongwa yo mongwe yo maatla a theoga legodimong, a apere leru, a na le molalatladi hlogong ya gagwe, sefahlego sa gagwe se etša letšatši, maoto a gagwe a le bjalo ka dikokwane tša mollo." 
Revelation10:2 O be a swere puku yeo e bulegilego ka seatleng, a bea leoto la gagwe la le letona lewatleng gomme leoto la gagwe la nngele le beile nageng." 
Revelation10:3 A goeletša ka lentšu le legolo, bjalo ka ge tau e rora; ge a goeletša, diaduma tše šupago tša ntšha mantšu a tšona." 
Revelation10:4 Ge diaduma tše šupago di hlaboša mantšu a tšona, ke be ke le kgauswi le go ngwala; ka kwa lentšu le etšwa legodimong le re go nna: “Tiiša dilo tšeo diduma tše šupago di di boletšego, o se ke wa di ngwala.”" 
Revelation10:5 Morongwa yo ke mmonego a eme godimo ga lewatle le lefaseng a emišetša seatla sa gagwe legodimong. 
Revelation10:6 O ile a ikana ka Yo a sa Felego, yo a dirilego legodimo le tše di lego go lona, lefase le tše di lego go lona, lewatle le tše di lego go lona, gore go ka se sa ba le nako. Bogodimo:" 
Revelation10:7 Eupša mehleng ya lentšu la morongwa wa bošupa, ge a thoma go letša, sephiri sa Modimo se tla phethwa, go etša ge a boditše bahlanka ba gagwe baporofeta." 
Revelation10:8 Lentšu leo ke le kwelego go tšwa legodimong la bolela le nna gape, la re: “Sepela o tšee puku ye nnyane yeo e bulegilego ka seatleng sa morongwa yo a emego lewatleng le lefaseng.”" 
Revelation10:9 Ka ya go morongwa, ka re go yena: Mphe puku ye nnyane. A re go nna: “E tšee o e je; e tla dira gore mpa ya gago e be bose, eupša ka ganong ya gago e tla ba e bose bjalo ka todi ya dinose." 
Revelation10:10 Ka ntšha puku ye nnyane seatleng sa morongwa, ka e ja; gomme ka ganong ga ka e be e le bose bjalo ka todi ya dinose; gomme gateetee ge ke e ja, mpa ya ka e be e baba." 
Revelation10:11 A re go nna: “O swanetše go porofeta gape pele ga ditšhaba tše dintši, le ditšhaba, le maleme le dikgoši.”" 
Revelation11:1 Ka fiwa lehlaka le le swanago le lepara, gomme morongwa a ema a re: “Ema o ela tempele ya Modimo le aletare le bao ba rapelago go yona.”" 
Revelation11:2 Eupša lapa leo le lego ka ntle ga tempele le tlogele, gomme o se ke wa le ela; gobane e filwe Baditšhaba, gomme ba tla gata motse o mokgethwa dikgwedi tše masomenne-pedi." 
Revelation11:3 Ke tla fa dihlatse tša ka tše pedi maatla, gomme di tla porofeta matšatši a sekete a makgolopedi-masometshela, di apere mekotla." 
Revelation11:4 Tše ke dihlare tše pedi tša mehlware le dihlomapone tše pedi tšeo di emego pele ga Modimo wa lefase. 
Revelation11:5 Ge e ba motho le ge e le ofe a ka ba gobatša, mollo o tšwa melomong ya bona, wa fiša manaba a bona. Gomme ge e ba motho le ge e le ofe a ka ba kweša bohloko, o swanetše go bolawa ka mokgwa wo." 
Revelation11:6 Ba ba na le maatla a go tswalela legodimo, gore pula e se ne mehleng ya boporofeta bja bona; ba na le maatla godimo ga meetse a go a fetoša madi, le go otla lefase ka dikotlo ka moka, ka mehla ka mo ba ratago." 
Revelation11:7 Ge ba feditše bohlatse bja bona, sebata seo se rotogago ka moleteng o se nago meboto se tla lwa le bona, sa ba fenya sa ba bolaya." 
Revelation11:8 Ditopo tša bona di tla robala setarateng sa motse o mogolo, woo ka moya o bitšwago Sodoma le Egipita, moo Morena wa rena a bapotšwego gona." 
Revelation11:9 Batho ba setšhaba le ba meloko le maleme le ditšhaba ba tla bona ditopo tša bona tše tharo le seripa gomme ba ka se dumelele ditopo tša bona di bewe mabitleng. 
Revelation11:10 Badudi lefaseng ba tla ba thaba, ba thaba, ba romelana dimpho; gobane baporofeta ba ba babedi ba ile ba tlaiša bao ba dulago lefaseng." 
Revelation11:11 Ka morago ga matšatši a mararo le seripa Moya wa bophelo wo o tšwago go Modimo wa tsena go bona, ba ema ka dinao tša bona; gomme ba ba di bonego ba wela poifo e kgolo." 
Revelation11:12 Ba kwa lentšu le legolo le etšwa legodimong le re go bona: “Rotogela mo!” Ba rotogela legodimong ka leru; manaba a bona a ba bona. 
Revelation11:13 Ka yona nako yeo gwa ba le tšhišinyego ye kgolo ya lefase, karolo ya lesome ya motse ya wa; ba bangwe ka moka ba tšhoga, ba tumiša Modimo wa magodimo." 
Revelation11:14 Madimabe a bobedi a fetile; mme, bona, madimabe a boraro a tla ka potlako." 
Revelation11:15 Morongwa wa bošupa a dula; gomme gwa kwala mantšu a magolo legodimong, a re: Mebušo ya lefase le e fetogile mebušo ya Morena wa rena le ya Kriste wa gagwe; gomme O tla buša bjalo ka Kgoši go ya go ile." 
Revelation11:16 Bao ba masomepedi-nne bao ba bego ba dutše pele ga Modimo ditulong tša bona, ba khunama ka difahlego gomme ba khunamela Modimo." 
Revelation11:17 A re: “Wena Morena Modimo Ramaatlaohle, re a go leboga, yo a lego gona, yo a bego a le gona, e bile a tla tla; gobane o tšere maatla a gago a magolo, wa buša." 
Revelation11:18 Ditšhaba tša galefela bahu, le nako ya bahu ya go ahlolwa, le go putsa bahlanka ba gago e lego baporofeta, bakgethwa ba gago le bao ba boifago leina la gago, wa senya lefase." 
Revelation11:19 Tempele ya Modimo ya bulwa legodimong, ka tempeleng ya gagwe ya bonwa areka ya testamente ya gagwe, gomme gwa ba le magadima, le mantšu, le diaduma, le tšhišinyego ya lefase le sefako se segolo." 
Revelation12:1 Go bonala mohlolo o mogolo legodimong; mosadi o apere letšatši, ngwedi o le ka fase ga dinao tša gagwe, hlogong ya gagwe a rwele mphapahlogo wa dinaledi tše lesomepedi;" 
Revelation12:2 Mosadi yo a bego a ima a lla, a belegwa a belega, a belega bohloko." 
Revelation12:3 Mohlolo o mongwe wa tšwelela legodimong; gomme bona drakone e kgolo e khubedu, e na le dihlogo tše šupago le dinaka tše lesome, le dihlogo tša yona mefapahlogo e šupago." 
Revelation12:4 Mosela wa gagwe wa goga karolo ya boraro ya dinaledi tša legodimo, wa di lahlela lefaseng. Drakone ya ema pele ga mosadi yo a bego a le kgauswi le go belega, gore ge a belega e je ngwana wa gagwe." 
Revelation12:5 A belega ngwana wa monna yo a bego a tla buša ditšhaba ka moka ka lepara la tšhipi; ngwana wa gagwe a išwa go Modimo le sedulong sa gagwe sa bogoši. 
Revelation12:6 Mosadi yoo a tšhabela lešokeng, moo a nago le lefelo leo le lokišeditšwego ke Modimo, gore ba mo fepe moo matšatši a sekete a makgolopedi-masomeseswai." 
Revelation12:7 Yaba ntwa legodimong, Mikaele le barongwa ba gagwe ba lwa le drakone; drakone ya lwa le barongwa ba yona," 
Revelation12:8 Ga a fenyege; gomme lefelo la bona le be le se sa hwetšwa legodimong. 
Revelation12:9 Ka gona drakone e kgolo ya lahlelwa fase, e lego noga ya mathomo, yeo e bitšwago Diabolo le Sathane, yo a arošago lefase ka moka leo go agilwego go lona; a lahlelwa fase lefaseng, gomme barongwa ba gagwe ba lahlelwa fase le yena." 
Revelation12:10 Ka kwa lentšu le legolo legodimong, le re: “Bjale go tlile phološo le maatla le mmušo wa Modimo wa rena le taolo ya Kriste wa gagwe bošego." 
Revelation12:11 Ba mo fenya ka madi a Kwana le ka lentšu la bohlatse bja bona; gomme ba se rate maphelo a bona go fihlela ba ehwa. 
Revelation12:12 Ka gona thabang, lena magodimo le lena bao ba dulago go ona. Ba madimabe badudi ba lefase le ba lewatle! gobane Diabolo o theogile go lena, a galefile kudu, ka gobane o tseba gore o na le nako e kopana." 
Revelation12:13 Ge drakone e bona gore e lahlilwe lefaseng, ya tlaiša mosadi yo a belegilego ngwana wa monna." 
Revelation12:14 Mosadi yoo a newa maphego a mabedi a morongwa yo mogolo, gore a fofele lešokeng, lefelong la gagwe, moo a fepšago ka lebakanyana, le dinako le seripa sa nako, go tloga sefahlegong sa noga." 
Revelation12:15 Noga ya lahlela meetse ka molomong wa yona bjalo ka lefula ka morago ga mosadi yoo, gore a mo iše ke meetsefula." 
Revelation12:16 Lefase la thuša mosadi yoo, lefase la bula molomo wa gagwe, la metša meetsefula ao drakone e a lahlilego molomong wa gagwe." 
Revelation12:17 Drakone ya galefela mosadi yoo, ya ya go lwa le mašaledi a peu ya gagwe, ao a bolokago ditaelo tša Modimo, gomme a na le bohlatse bja Jesu Kriste." 
Revelation12:18 Ya ba mmamogašwa woo o ema lebopong la lewatle. 
Revelation13:1 Ka ema lešabašabeng la lewatle, ka bona sebata se tsoga lewatleng, se na le dihlogo tše šupago le dinaka tše lesome, dinaka tša sona di na le mefapahlogo ye lesome, dihlogong tša sona go na le leina la thogako." 
Revelation13:2 Sebata seo ke se bonego se be se swana le sona; ke nkwe, yeo meno a yona a bego a swana le a bere gomme molomo wa yona o swana le molomo wa tau; drakone ya mo nea matla a yona le sedulo sa yona sa bogoši le matla a magolo." 
Revelation13:3 Ka bona e nngwe ya dihlogo tša gagwe e ka ba e gobetše go fihla lehung; lebadi la gagwe le le bolayago la fola, gomme lefase ka moka la makala ka morago ga sebata." 
Revelation13:4 Ba khunamela drakone yeo e filego sebata maatla, ba khunamela sebata ba re: Ke mang yo a swanago le sebata? ke mang yo a ka lwantšhanago le yena?" 
Revelation13:5 A newa molomo wo o bolelago dilo tše dikgolo le maroga; gomme a newa matla a go tšwela pele ka dikgwedi tše 42. 
Revelation13:6 A bula molomo wa gagwe ka go nyefola Modimo, gore a roga leina la gagwe le taberenakele ya gagwe le bao ba dulago legodimong." 
Revelation13:7 Mme a filwe go lwa le bakgethwa le go ba fenya; a newa matla a morafe o mongwe le o mongwe le maleme o mongwe le o mongwe le batho ba bangwe. 
Revelation13:8 Bohle bao ba dulago lefaseng ba tla mo khunamela, yo maina a gagwe a sa ngwalwago go tloga mathomong a lefase ka pukung ya bophelo ya Kwana yeo e bolailwego." 
Revelation13:9 Ge motho a na le ditsebe tša go kwa, a a kwe." 
Revelation13:10 Yo a išago bothopša o tla ya bothopša; yo a bolayago ka tšhoša o swanetše go bolawa ka tšhoša. Mona ke go se fele pelo le tumelo ya bakgethwa. 
Revelation13:11 Ka bona sebata se sengwe se rotoga se etšwa lefaseng; a na le dinaka tše pedi tša go swana le kwana, a bolela bjalo ka drakone." 
Revelation13:12 O diriša matla ka moka a sebata sa pele pele ga gagwe, a dira gore lefase le bao ba dulago go lona ba rapele sebata sa pele, seo ntho ya sona e bolayago e fodišitšwego." 
Revelation13:13 O dira mehlolo e megolo, mo e lego gore a fologela mollo lefaseng go tšwa legodimong pele ga batho." 
Revelation13:14 O fora bao ba dulago lefaseng ka baka la dipontšho tšeo a di filwego go di dira pele ga sebata; a laela bao ba dulago lefaseng gore ba direle seswantšho sa sebata, seo se bego se tšhogile ka tšhoša, gomme sa phela." 
Revelation13:15 O be a na le maatla a go phediša seswantšho sa sebata, gore seswantšho sa sebata se bolele, le go dira gore bohle bao ba ka se rapelego seswantšho sa sebata ba bolawe." 
Revelation13:16 O dira gore bohle, ba banyenyane le ba bagolo, bahumi le badiidi, ba lokologilego le bahlanka, ba hwetše leswao ka seatleng sa bona sa le letona goba diphatleng tša bona." 
Revelation13:17 Go se be le motho yo a ka rekago goba a rekiša, ge e se yo a nago le leswao goba leina la sebata goba nomoro ya leina la sona." 
Revelation13:18 Jehofa ke bohlale. Yo a nago le tlhaologanyo a a bale palo ya sebata, gobane ke palo ya motho; palo ya gagwe ke makgolo a tshela a masometshela." 
Revelation14:1 Ka lebelela, ka bona Kwana e eme thabeng ya Sione, e na le ba dikete tše lekgolo le masomenne-nne, ba ngwadilwe leina la Tatagwe diphatleng tša bona." 
Revelation14:2 Ka kwa lentšu le le tšwago legodimong le etša lentšu la meetse a mantši le lentšu la diaduma tše dikgolo, ka kwa lentšu la diharepa ka dithapo tša tšona." 
Revelation14:3 Ba opela bjalo ka koša e mpsha pele ga sedulo sa bogoši le pele ga dibopiwa tše nne tše di phelago le pele ga sedulo sa bogoši; gomme ga go yo a bego a ka ithuta koša yeo, ge e se ba dikete tše lekgolo le masomenne-nne bao ba bego ba lopolotšwe lefaseng." 
Revelation14:4 Ba ke bao ba sa šilafatšwago ke basadi; gobane ke dikgarebe. Ke bona ba latela Kwana kae le kae mo A yago gona. Ba ba lopolotšwe gare ga batho, e le dithakangwaga tša Modimo le tša Kwana." 
Revelation14:5 Molomong wa bona ga se gwa hwetšwa boradia, gobane ga ba na molato pele ga sedulo sa bogoši sa Modimo." 
Revelation14:6 Ka bona morongwa yo mongwe a fofa gare ga legodimong, a na le Ebangedi ya ka mo go sa felego gore a bolele bao ba dulago lefaseng, le ditšhaba tšohle, le meloko ka moka, le maleme le merafo ka moka." 
Revelation14:7 A re ka lentšu le le hlabošago: “Boifang Modimo, o mo tumiše; gobane nako ya kahlolo ya gagwe e fihlile; le khunameng yo a dirilego legodimo, le lefase, le lewatle, le didiba tša meetse." 
Revelation14:8 Morongwa yo mongwe a latela a re: “Babilona o wele, o wele, motse woo o mogolo, ka gobane o nwešitše ditšhaba ka moka beine ya bogale bja bootswa bja gagwe.”" 
Revelation14:9 Morongwa wa boraro a ba latela, a re ka lentšu le le hlabošago: “Ge motho a rapela sebata le seswantšho sa sona, a amogela leswao la gagwe phatleng ya gagwe goba ka seatleng sa gagwe;" 
Revelation14:10 O tla nwa beine ya bogale bja Modimo, yeo e tšhollelwago e sa tswakwa ka senwelong sa kgalefo ya gagwe; o tla tlaišwa ka mollo le sebabole pele ga barongwa ba bakgethwa le pele ga Kwana." 
Revelation14:11 Muši wa tlhokofatšo ya bona o rotogela godimo go iša mehleng ya neng le neng le neng le neng; 
Revelation14:12 Go se fele pelo ga bakgethwa še: bao ba bolokago ditaelo tša Modimo le tumelo ya Jesu. 
Revelation14:13 Ka kwa lentšu le etšwa legodimong le re go nna: Ngwala: Go lehlogonolo bahu bao ba hwago Moreneng go tloga bjale. Mme mediro ya bona e ba latela. 
Revelation14:14 Ka lebelela ka bona leru le lešweu, gomme godimo ga leru leo le dutše go swana le Morwa wa motho, a rwele mphapahlogo wa gauta hlogong ya gagwe, a swere sekele se bogale ka seatleng sa gagwe." 
Revelation14:15 Morongwa yo mongwe a tšwa tempeleng, a goeletša ka lentšu le legolo go yo a dutšego lerung: “Tsenya sekele ya gago o bune; gobane puno ya lefase e butšwitšego." 
Revelation14:16 Yo a bego a dutše lerung a kgoromeletša areka ya gagwe lefaseng; mmu wa bunwa. 
Revelation14:17 Morongwa yo mongwe a tšwa tempeleng ya legodimong, le yena a swere sekele e bogale." 
Revelation14:18 Morongwa yo mongwe a tšwa aletareng, yo a bego a na le maatla a mollo; a goeletša ka lentšu le le hlabošago go mokgweetsi wa sekepe, a re: Tsena, sekepe sa gago, o kgoboketše dihlopha tša merara ya lefase; gobane merara ya gagwe e butšwitšego ka mo go phethagetšego." 
Revelation14:19 Morongwa a kgorometša sekele ya gagwe lefaseng, a kgoboketša morara wa lefase a o lahlela segatelong se segolo sa morara sa kgalefo ya Modimo." 
Revelation14:20 Segatelo sa morara sa gatakelwa ka ntle ga motse, gomme madi a tšwa segatelong sa morara go fihla dithapong tša dipere, ka sekgoba sa dikhilomithara tše sekete le makgolo a tshela." 
Revelation15:1 Ka bona seka se sengwe legodimong, se segolo le se se makatšago, barongwa ba šupago ba na le dikotlo tše šupago tša mafelelo; gobane bogale bja Modimo bo phethegile godimo ga bona." 
Revelation15:2 Ka bona bjalo ka lewatle la galase leo le hlakantšwego le mollo; ba ba fentšego sebata, le seswantšho sa sona, le leswao la leina la sona, le palo ya leina la sona, ba ema godimo ga lewatle la galase, ba amogetše mphapahlogo wa Modimo." 
Revelation15:3 Ba opela koša ya Moshe mohlanka wa Modimo le kopelo ya Kwana, ba re: “Morena Modimo Ramaatlaohle, mediro ya gago ke e megolo le e makatšago; Ditsela tša gago ke tša go loka le tša nnete, Kgoši ya bakgethwa." 
Revelation15:4 Ke mang yo a ka se go boifego, Morena, a tagafatša leina la gago? gobane ke Wena o nnoši o mokgethwa; gobane ditšhaba ka moka di tla tla gomme tša khunamela pele ga Wena; gobane dikahlolo tša gago di bonagaditšwe." 
Revelation15:5 Ka morago ga dilo tše ka bona, gomme tempele ya taberenakele ya Bohlatse kua legodimong ya bulwa." 
Revelation15:6 Barongwa ba šupago ba tšwa tempeleng, ba swere dikotlo tše šupago, ba apere linene e sekilego le e tšhweu, ba tlemilwe ka matswele a gauta." 
Revelation15:7 Se sengwe sa dibopiwa tše nne sa diphedi, sa nea barongwa bao ba šupago dibjana tše šupago tša gauta tšeo di tletšego kgalefo ya Modimo yo a phelago ka mo go sa felego." 
Revelation15:8 Tempele ya tlala muši wa letago la Modimo le matla a gagwe. Gomme ga go motho yo a ilego a kgona go tsena ka tempeleng, go fihlela dikotlo tše šupago tša barongwa ba šupago di phethagala." 
Revelation16:1 Ka kwa lentšu le legolo le etšwa tempeleng le re go barongwa bao ba šupago: “Sepelang le tšhollele dipitšana tša kgalefo ya Modimo lefaseng.” 
Revelation16:2 Wa pele a ya, a tšhollela mogopo wa gagwe mo lefaseng; gomme thogako ye bohloko le ye šoro ya wela godimo ga banna bao ba bego ba na le leswao la sebata le godimo ga bao ba rapelago seswantšho sa gagwe." 
Revelation16:3 Morongwa wa bobedi a tšhollela mogopo wa gagwe lewatleng; ya ba bjalo ka madi a motho yo a hwilego; 
Revelation16:4 Morongwa wa boraro a tšhollela mogopo wa gagwe godimo ga dinoka le didibeng tša meetse; gomme ba fetoga madi. 
Revelation16:5 Ka kwa morongwa wa meetse a re: “O lokile, Morena, yo a bego a le gona, yo a bego a le gona, gomme o tla ba gona, ka gobane o ahlotše ka tsela ye.”" 
Revelation16:6 Gobane ba tšholletše madi a bakgethwa le baporofeta, gomme o ba nee madi gore ba nwe; ka gobane ba swanelega." 
Revelation16:7 Ka kwa yo mongwe a etšwa aletareng a re: “Le bjalo, Morena Modimo Ramaatlaohle, dikahlolo tša gago ke tša therešo le tša go loka.”" 
Revelation16:8 Morongwa wa bone a tšhollela mogopo wa gagwe letšatšing; a fiwa maatla a go fiša batho ka mollo. 
Revelation16:9 Batho ba fišwa ke phišo e kgolo, ba rora leina la Modimo yo a nago le matla a dikotlo tše." 
Revelation16:10 Wa bohlano a tšhollela sekotlelo sa gagwe sedulong sa bogoši sa sebata; mmušo wa gagwe o be o tletše leswiswi; ba tla pšhatla maleme ka bohloko," 
Revelation16:11 Modimo wa magodimo a ba roga ka baka la dihlabi tša bona le dišo tša bona, a se sokologe medirong ya bona." 
Revelation16:12 Morongwa wa botshelela a tšhollela mogopo wa gagwe godimo ga noka e kgolo ya Eforate; meetse a wona a omile, gore tsela ya dikgoši tša ka bohlabela e lokišwe." 
Revelation16:13 Ka bona meoya e meraro e šilafetšego yeo e swanago le digwagwa e etšwa molomong wa drakone le molomong wa sebata le molomong wa moporofeta wa maaka. 
Revelation16:14 Gobane ke meoya ya batemona, yeo e dirago mehlolo, yeo e yago go dikgoši tša lefase le tša lefase ka moka, go ba kgoboketša ntweng ya letšatši leo le legolo la Modimo Ramaatlaohle." 
Revelation16:15 Bonang, ke tla bjalo ka lehodu. Go lehlogonolo yo a phakgamego, a boloka diaparo tša gagwe, gore a se ke a sepela a sa apara, ba bona dihlong tša gagwe." 
Revelation16:16 A ba kgoboketša lefelong leo ka Seheberu le bitšwago Haramagedone. 
Revelation16:17 Wa bošupa a tšhollela sekotlelo sa gagwe moyeng; gomme gwa kwa lentšu le legolo go tšwa tempeleng ya legodimo, le etšwa sedulong sa bogoši, la re: “Go phethilwe.”" 
Revelation16:18 Go ile gwa kwagala mantšu, le diaduma, le magadima; gomme gwa ba le tšhišinyego ye kgolo ya lefase, ye e sego ya ba gona go tloga ge batho ba be ba le mo lefaseng, tšhišinyego ya lefase ye maatla gakaakaa, le ye kgolo gakaakaa." 
Revelation16:19 Motse o mogolo wa arolwa ka dikarolo tše tharo, metse ya ditšhaba ya wa, gomme Babilona e kgolo ya gopola pele ga Modimo, gore e mo nee senwelo sa beine ya bogale bja gagwe." 
Revelation16:20 Dihlakahlaka ka moka tša tšhaba, dithaba tša se hwetšwe." 
Revelation16:21 Sefako se segolo se etšwa legodimong sa wela batho godimo ga leswika le lengwe le le lengwe la boima bja talente. Batho ba nyefola Modimo ka baka la kotlo ya sefako; gobane leuba la gagwe e be e le le legolo kudu. 
Revelation17:1 Go tla yo mongwe wa barongwa ba šupago bao ba bego ba swere dipitšana tše šupago, a bolela le nna a re: “Etla mo.” Ke tla go bontšha kahlolo ya mogweba-ka-mmele yo mogolo yo a dutšego meetseng a mantši." 
Revelation17:2 Yena dikgoši tša lefase di otswa le yena, gomme badudi ba lefase ba tagwa ke beine ya bootswa bja gagwe." 
Revelation17:3 Ka gona a nkiša ka moya lešokeng, ka bona mosadi a dutše godimo ga sebata sa mmala o mohwibidu, a tletše ka maina a thogako, a na le dihlogo tše šupago le dinaka tše lesome." 
Revelation17:4 Mosadi yo o be a apere mmala o mophepolo le o mohwibidu, a kgabišitšwe ka gauta le maswika a bohlokwa le dipheta, a swere senwelo sa gauta seatleng sa gagwe seo se tletšego makgapha le ditšhila tša bootswa bja gagwe." 
Revelation17:5 Phatleng ya gagwe go ngwadilwe leina le rego: SEPHIRI, Babilona yo Mogolo, Mmago Digweba-ka-mmele le Makgapha a LEFASENG." 
Revelation17:6 Ka bona mosadi a tagilwe ke madi a bakgethwa le madi a bahwelatumelo ba Jesu. 
Revelation17:7 Morongwa a re go nna: “Ke ka baka la’ng o ile wa makala?” Ke tla le botša sephiri sa mosadi le sa sebata seo se mo rwelego, seo se nago le dihlogo tše šupago le dinaka tše lesome." 
Revelation17:8 Sebata seo o se bonego se be se le gona e bile ga se gona; ba tla tšwa sekoting, ba ya tshenyegong; gomme bao ba dulago lefaseng ba tla makala bao maina a bona a sa ngwalwago ka pukung ya bophelo go tloga mathomong a lefase, ge ba bona sebata seo se bego se le gona, eupša se se gona, eupša se lego gona." 
Revelation17:9 Gomme kgopolo ye bohlale še. Dihlogo tše šupago ke dithaba tše šupago tšeo mosadi a dulago go tšona. 
Revelation17:10 Go na le dikgoši tše šupago: tše hlano di wele, e nngwe e le gona, e nngwe ga se ya hlwa e fihla; gomme ge a etla, o swanetše go dula nako ye telele go se nene." 
Revelation17:11 Sebata seo se bego se le gona, eupša se se gona, ke sa seswai, ke sa tše šupago, gomme se ya tshenyegong." 
Revelation17:12 Dinaka tše lesome tšeo o di bonego ke dikgoši tše lesome tšeo di sego tša hlwa di amogela mmušo; eupša amogelang matla bjalo ka dikgoši iri e tee le sebata. 
Revelation17:13 Ba ba na le kgopolo e tee, ba neela sebata maatla a bona le maatla a bona." 
Revelation17:14 Ba tla lwa le Kwana, Kwana e tla ba fenya, gobane ke Morena wa marena le Kgoši ya dikgoši; gomme bao ba nago le Yena ba biditšwe gomme ba kgethilwe le go botega." 
Revelation17:15 A re go nna: “Meetse ao o a bonego, moo sefebe se dutšego go ona, ke ditšhaba, mašaba, ditšhaba le maleme.”" 
Revelation17:16 Dinaka tše lesome tšeo o di bonego sebata, tše di tla hloya seotswa, sa mo dira lešope le go hlobola, tša ja nama ya sona, tša mo fiša ka mollo." 
Revelation17:17 Gobane Modimo o beile ka dipelong tša bona go phethagatša thato ya gagwe, le go kwana, le go neela mmušo wa bona go sebata, go fihlela mantšu a Modimo a phethagala." 
Revelation17:18 Mosadi yo o mmonego ke motse o mogolo wo o bušago dikgoši tša lefase. 
Revelation18:1 Ka morago ga dilo tše ka bona morongwa yo mongwe a theoga a etšwa legodimong, a na le matla a magolo; lefase la phadima ka letago la gagwe." 
Revelation18:2 A goeletša ka lentšu le matla, a re: “Babilona e wele, e wele, e fetogile bodulo bja batemona, le tshwaro ya moya o mongwe le o mongwe o mobe, le lesaka la dinonyana ka moka tša moyeng tše di sa hlwekago le tše di hloilwego.”" 
Revelation18:3 Gobane ditšhaba ka moka di nwele beine ya bogale bja bootswa bja gagwe, dikgoši tša lefase di otswa le yena, gomme bagwebi ba lefase ba humile ka baka la bontši bja dijo tša gagwe tše bose." 
Revelation18:4 Ka kwa lentšu le lengwe le etšwa legodimong, le re: “Tšwang go yena, setšhaba sa ka, gore le se ke la tšea karolo dibeng tša gagwe, le gore le se ke la amogela dikotlo tša gagwe.”" 
Revelation18:5 Gobane dibe tša gagwe di fihlile legodimong, Modimo o gopola makgopo a gagwe." 
Revelation18:6 Mo neeleng go etša ge a dirile, gomme o mo nee gabedi go ya ka mediro ya gagwe." 
Revelation18:7 O ikgafaditše e bile o phetše ka mabothobotho, eupša o tletše tlhokofatšo le manyami, ka gobane pelong ya gagwe o re: “Ke dula ke le mohumagadi, ga ke mohlologadi, gomme nka se bone manyami.”" 
Revelation18:8 Ka gona dikotlo tša gagwe di tla tla ka letšatši le tee, e lego lehu, le go lla, le tlala; o tla fišwa ka mollo ka mo go feletšego, gobane Morena Modimo yo a mo ahlolago o tiile." 
Revelation18:9 Dikgoši tša lefase tšeo di dirilego bootswa gomme tša phela le yena ka bose, di tla mo llela le go mo llela ge di bona muši wa go tuka ga gagwe." 
Revelation18:10 A eme kgole ka baka la go boifa tlhokofatšo ya gagwe, a goeletša a re: “Go madimabe, motse o mogolo wa Babilona, motse woo o matla! gobane kahlolo ya gago e tla ka iri e tee." 
Revelation18:11 Bagwebi ba lefase ba tla mo lla, ba mo llela; gobane ga go sa reka dithoto tša bona;" 
Revelation18:12 dithoto tša gauta, tša silifera, tša maswika a bohlokwa, le tša dipheta, tša linene e botse, le tša mmala o mophepolo, le tša mmala o mohwibidu, le tša silika, le tša mmala o mohwibidu, le tša dikota tša lena ka moka le tša mehuta ka moka ka dibjana tša lenaka la tlou, le tša koporo le tšhipi le mmabole," 
Revelation18:13 sinamone, dinoko, dinkgiša-bose, dinoko, beine, makhura, bupi bjo bobotse, korong, diruiwa, dinku, dipere, dikoloi tša ntwa, makgoba le meoya ya batho." 
Revelation18:14 Dienywa tšeo moya wa gago o bego o di kganyoga di tlogile go wena, gomme dilo tšohle tše di kgahlišago le tše dibotse di tlogile go wena, gomme o ka se sa di hwetša le gatee." 
Revelation18:15 Bagwebi ba dilo tše, bao ba humišitšwego ka yena, ba tla ema kgole ka baka la go boifa tlhokofatšo ya gagwe, ba lla le go lla;" 
Revelation18:16 a re: “Madimabe, madimabe, motse o mogolo wo o bego o apere linene e botse, le mmala o mophepolo le o mohwibidu, o kgabišitšwe ka gauta le maswika a bohlokwa le dipheta!" 
Revelation18:17 Gobane ka iri e tee mahumo a magolo gakaakaa a fedile. Molaodi yo mongwe le yo mongwe wa dikepe, le sehlopha ka moka sa dikepe, le basesiši ba dikepe, le bohle bao ba gwebago ka lewatleng, ba ema kgole." 
Revelation18:18 Ba goeletša ge ba bona muši wa yona o tuka, ba re: “Ke motse ofe wo o swanago le motse wo mogolo!”" 
Revelation18:19 Ba lahlela lerole dihlogong tša bona, ba goeletša, ba lla le go lla, ba re: “Go madimabe motse o mogolo woo bohle bao ba nago le dikepe ka lewatleng ba humišitšwego ka baka la go bitša ga wona! gobane o fedišitšwe ka iri e tee." 
Revelation18:20 Thabelang ka yena, lena legodimo, lena baapostola ba bakgethwa le baporofeta; gobane Modimo o go itefeletša go yena." 
Revelation18:21 Morongwa yo matla a tšea leswika le le swanago le leswika le legolo la tšhilo, a le lahlela ka lewatleng, a re: “Motse woo o mogolo wa Babilona o tla lahlelwa ka bošoro gomme o ka se sa hwetšwa le gatee.”" 
Revelation18:22 Lentšu la baletši ba diharepa le baletši ba dikoša le baletši ba diphalafala le baletši ba diphalafala le ka se sa kwewa le gatee go wena; gomme ga go mogwebi, goba kgwebo efe goba efe, yeo e ka se sa hwetšwago gare ga lena; modumo wa leswika la tšhilo o ka se sa kwewa le gatee go wena;" 
Revelation18:23 Seetša sa lebone se ka se sa bonegela le gatee go wena; lentšu la monyadi le la monyadiwa le ka se hlwe le kwewa go wena, gobane bagwebi ba gago e be e le banna ba bagolo ba lefase; gobane ditšhaba ka moka di ile tša forwa ka boloi bja gago." 
Revelation18:24 Go yena go ile gwa hwetšwa madi a baporofeta le a bakgethwa le a bohle bao ba bolailwego lefaseng. 
Revelation19:1 Ka morago ga dilo tše ka kwa lentšu le le hlabošago la batho ba bantši legodimong, le re: “Bokang Jah! Phološo le letago le kgodišo le maatla a di be go Morena Modimo wa rena." 
Revelation19:2 Gobane dikahlolo tša gagwe ke tša therešo le tša go loka, gobane o ahlotše seotswa se segolo seo se sentšego lefase ka bootswa bja sona, gomme a itefeletša madi a bahlanka ba gagwe seatleng sa gagwe." 
Revelation19:3 Ba re: “Aleluia.” Gomme muši wa gagwe o rotogetše go ya go ile. 
Revelation19:4 Bagolo bao ba masomepedi-nne le dibopiwa tše nne tše di phelago ba wela fase gomme ba khunamela Modimo yo a dutšego sedulong sa bogoši ba re: “Amene! Aleluya ke yena. 
Revelation19:5 Lentšu la tšwa sedulong sa bogoši la re: “Bokang Modimo wa rena, lena bahlanka ba gagwe ka moka le lena bao ba mmoifago, ba banyenyane le ba bagolo.”" 
Revelation19:6 Ka kwa e le lentšu la lešaba le legolo, le bjalo ka lentšu la meetse a mantši, le bjalo ka lentšu la medumo e matla, le re: “Aleluia;" 
Revelation19:7 A re thabeng re thabe kudu, re mo nee letago, gobane lenyalo la Kwana le fihlile, mosadi wa gagwe o itokišitše." 
Revelation19:8 Motseng wa Jerusalema Kgoši Joshafate a bea Balefi ba bangwe le baprista le mantona a mangwe a dikgorwana gore e be baahlodi melatong ya go tshela melao ya Morena, goba diphapanong tša batho ba motse." 
Revelation19:9 A ba laya a re: “Le swanetše go phethagatša mediro ya lena le boifa Morena, le mmotegela mme le ineetše go yena." 
Revelation19:10 Ge batho ba gabolena ba ba tšwago metseng ya bona ba etla go lena ka molato wa polao goba wa go tshela molao wo mongwenyana goba taelo, le ba laye gore ba itshware gabotse ge molato o sekwa, gore ba se ke ba ikobela molato go Morena. Ge le ka se ba laye, gona Morena o tla le galefela, a galefela le setšhaba sa gabolena. Eupša ge le ka ba laya gona le ka se obe molato." 
Revelation19:11 Amaria, Moprista yo Mogolo, ke yena e tlago ba moahlodi yo mogolo melatong ya sedumedi, gomme Sebadia, morwa wa Ishmaele, mmušiši wa Juda, yena ya ba yo mogolo melatong ya selegae. Balefi bona ba swanetše go bona gore merero ya kgoro e sepele gabotse. Le tiišeng le phethe ditaelo tše, gomme Morena a be le ba ba lokilego!”" 
Revelation19:12 Mahlo a gagwe a be a swana le kgabo ya mollo, hlogong ya gagwe go be go na le mefapahlogo ye mentši; a dira gore go ngwalwe leina, leo go sego motho yo a bego a le tseba, ge e se yena ka noši." 
Revelation19:13 O be a apere seaparo se se inetšwego mading, gomme leina la gagwe le bitšwa Lentšu la Modimo." 
Revelation19:14 Madira a legodimong a mo latela a nametše dipere tše tšhweu, a apere linene e botse, e tšhweu e bile e hlwekile." 
Revelation19:15 Molomong wa gagwe go tšwa tšhoša e bogale, gore a bolaya ditšhaba ka yona, gomme o tla di buša ka lepara la tšhipi. Gomme O tla ba buša ka lepara la tšhipi; gomme O gata segatelo sa morara sa bogale le pefelo ya Modimo, Ramaatlaohle." 
Revelation19:16 Mo seaparong sa gagwe le seropeng go be go ngwadilwe leina la go re: “Kgoši ya magoši le Morena wa marena”. 
Revelation19:17 Ka bona morongwa a eme letšatšing; a goeletša ka lentšu le le hlabošago, a re go dinonyana ka moka tše di fofago gare ga legodimo: “Etlang le kgobokane selalelong sa Modimo yo mogolo;" 
Revelation19:18 gore le je nama ya dikgoši le dikgošana le nama ya bagale le nama ya dipere le ya bao ba dutšego go tšona, le nama ya batho ka moka, ba lokologilego le ba makgoba, ba banyenyane le ba bagolo." 
Revelation19:19 Ka bona sebata le dikgoši tša lefase le madira a tšona di kgobokane go yo lwa le yo a dutšego pere le madira a gagwe. 
Revelation19:20 Sebata se ile sa tšewa le moporofeta wa maaka yo a ilego a dira mehlolo pele ga sona, a fora bao ba amogetšego leswao la sebata le bao ba rapelago seswantšho sa gagwe. Bobedi bja bona ba ile ba lahlelwa ba phela ka letsheng la mollo wo o tukago sebabole." 
Revelation19:21 Mašaledi a bolawa ka tšhoša ya yo a nametšego pere, tšhoša yeo e tšwago molomong wa gagwe." 
Revelation20:1 Ka bona morongwa a theoga a etšwa legodimong, a swere senotlelo sa molete wo o se nago motheo le ketane e kgolo ka seatleng sa gagwe." 
Revelation20:2 A swara drakone, noga yeo ya kgale, yeo e lego Diabolo le Sathane, a e tlema ka mengwaga ye sekete." 
Revelation20:3 A mo lahlela ka moleteng o se nago bodiba, ba mo tswalela, ba mo tiiša gore a fore ditšhaba pele ga nywaga e sekete; gomme ka morago ga moo o swanetše go fedišwa ka nako e itšego." 
Revelation20:4 Ka bona ditulo tša bogoši tša dula godimo ga tšona, gomme tša newa kahlolo; gomme ka bona meoya ya bao ba kgaotšwego dihlogo ka baka la bohlatse bja Jesu le ka baka la lentšu la Modimo, le bao ba bego ba sa rapele sebata goba seswantšho sa sona gomme ba se ba amogela leswao la gagwe diphatleng tša bona goba diatleng tša bona amukeli; gomme ba phela le go buša le Kriste mengwaga ye sekete." 
Revelation20:5 Eupša bahu ba bangwe ka moka ga se ba ka ba phela go fihlela nywaga e sekete e fela. Ye ke tsogo ya mathomo. 
Revelation20:6 Go lehlogonolo le yo mokgethwa ke yo a nago le karolo tsogong ya pele; godimo ga ba lehu la bobedi ga le na maatla, eupša e tla ba baperisita ba Modimo le ba Kriste, gomme ba tla buša le yena mengwaga ye sekete." 
Revelation20:7 Ge nywaga e sekete e fedile, Sathane o tla lokollwa kgolegong ya gagwe." 
Revelation20:8 O tla tšwa go fora ditšhaba tše di lego dikhutlong tše nne tša lefase, e lego Gogo le Magogo, gore a di kgoboketše ntweng; palo ya bona e swana le santa ya lewatle." 
Revelation20:9 Ba rotoga go phatša bophara bja lefase, ba dikanetša mešaša ya bakgethwa le motse wo o rategago." 
Revelation20:10 Diabolo yo a ba forilego a lahlelwa ka letsheng la mollo le sebabole, moo sebata le moporofeta wa maaka ba lego gona, gomme o tla tlaišwa mosegare le bošego go iša mehleng ya neng le neng." 
Revelation20:11 Ka bona sedulo se segolo se sešweu sa bogoši le yo a bego a dutše godimo ga sona, yo lefase le legodimo di tšhabilego sefahlegong sa gagwe; gomme ga go na lefelo la tšona leo le hweditšwego." 
Revelation20:12 Ka bona bahu, ba bagolo le ba banyenyane, ba eme pele ga sedulo sa bogoši; dipuku tša bulwa, gwa bulwa puku ye nngwe, e lego puku ya bophelo; bahu ba ahlolwa ka dilo tšeo di ngwadilwego dipukung, go ya ka mediro ya bona." 
Revelation20:13 Lewatle la neela bahu bao ba bego ba le ka gare ga lona; lehu le dihele tša gafela bahu bao ba bego ba le go tšona, gomme yo mongwe le yo mongwe a ahlolwa go ya ka mediro ya gagwe." 
Revelation20:14 Lehu le dihele tša lahlelwa ka letsheng la mollo. Ke lehu la bobedi. 
Revelation20:15 Mang le mang yo a sa hwetšwego a ngwadilwe ka pukung ya bophelo o be a lahlelwa ka letsheng la mollo. 
Revelation21:1 Ka bona morongwa a theoga a etšwa legodimong, a swere senotlelo sa molete wo o se nago motheo le ketane e kgolo ka seatleng sa gagwe." 
Revelation21:2 A swara drakone, noga yeo ya kgale, yeo e lego Diabolo le Sathane, a e tlema ka mengwaga ye sekete." 
Revelation21:3 A mo lahlela ka moleteng o se nago bodiba, ba mo tswalela, ba mo tiiša gore a fore ditšhaba pele ga nywaga e sekete; gomme ka morago ga moo o swanetše go fedišwa ka nako e itšego." 
Revelation21:4 Ka bona ditulo tša bogoši tša dula godimo ga tšona, gomme tša newa kahlolo; gomme ka bona meoya ya bao ba kgaotšwego dihlogo ka baka la bohlatse bja Jesu le ka baka la lentšu la Modimo, le bao ba bego ba sa rapele sebata goba seswantšho sa sona gomme ba se ba amogela leswao la gagwe diphatleng tša bona goba diatleng tša bona o ile a mo amogela; gomme ba phela le go buša le Kriste mengwaga ye sekete." 
Revelation21:5 Eupša bahu ba bangwe ka moka ga se ba ka ba phela go fihlela nywaga e sekete e fela. Ye ke tsogo ya mathomo. 
Revelation21:6 Go lehlogonolo le yo mokgethwa ke yo a nago le karolo tsogong ya pele; godimo ga ba lehu la bobedi ga le na maatla, eupša e tla ba baperisita ba Modimo le ba Kriste, gomme ba tla buša le yena mengwaga ye sekete." 
Revelation21:7 Ge nywaga e sekete e fedile, Sathane o tla lokollwa kgolegong ya gagwe." 
Revelation21:8 O tla tšwa go fora ditšhaba tše di lego dikhutlong tše nne tša lefase, e lego Gogo le Magogo, gore a di kgoboketše ntweng; palo ya bona e swana le santa ya lewatle." 
Revelation21:9 Ba rotogela bophara bja lefase, ba dikanetša mešaša ya bakgethwa le motse wo o rategago." 
Revelation21:10 Diabolo yo a ba forilego a lahlelwa ka letsheng la mollo le sebabole, moo sebata le moporofeta wa maaka ba lego gona, gomme o tla tlaišwa mosegare le bošego go iša mehleng ya neng le neng." 
Revelation21:11 Ka bona sedulo se segolo se sešweu sa bogoši le yo a bego a dutše godimo ga sona, yo lefase le legodimo di tšhabilego sefahlegong sa gagwe; gomme ga go na lefelo la tšona leo le hweditšwego." 
Revelation21:12 Ka bona bahu, ba bagolo le ba banyenyane, ba eme pele ga sedulo sa bogoši; dipuku tša bulwa, gwa bulwa puku ye nngwe, e lego puku ya bophelo; bahu ba ahlolwa ka dilo tšeo di ngwadilwego dipukung, go ya ka mediro ya bona." 
Revelation21:13 Lewatle la neela bahu bao ba bego ba le ka gare ga lona; lehu le dihele tša gafela bahu bao ba bego ba le go tšona, gomme yo mongwe le yo mongwe a ahlolwa go ya ka mediro ya gagwe." 
Revelation21:14 Lehu le dihele tša lahlelwa ka letsheng la mollo. Ke lehu la bobedi. 
Revelation21:15 Mang le mang yo a sa hwetšwego a ngwadilwe ka pukung ya bophelo o be a lahlelwa ka letsheng la mollo. 
Revelation21:16 Motse woo o be o na le dikhutlo tše nne; botelele bja wona bo lekana le bophara. Morongwa a o ela ka thupakelo ya gagwe, a hwetša o na le botelele bja dikilometara tše dikete tše pedi le makgolo a mane, bjo bo lekanago le bophara le bogodimo." 
Revelation21:17 A ela le morako wa motse, mme wona wa hwetšwa o na le dimetara tše masome a a selelago le metšo ye e šupago go ya godimo go ya ka kelo ye e tsebjago ye a bego a ela ka yona." 
Revelation21:18 Morako wa gona o be o agilwe ka magakabje a mebalabala, gomme motse ka bowona o agilwe ka gauta ye e sego ya tswakwa, e le ye e bonatšago bjalo ka galase." 
Revelation21:19 Maswika a motheo wa morako wa motse a be a kgabišitšwe ka magakabje a mehutahuta. Leswika la mathomo la motheo le be le kgabišitšwe ka legakabje la go ya bohwibidung, la bobedi e le le botala bja leratadima, la boraro e le le lenala, la bone e le la botala bja morogo," 
Revelation21:20 la bohlano e le la mebalabala, la boselela e le le lehwibidu, la bošupa e le le modipa, la seswai e le la go ya botalawatleng, la senyane e le le modipa, la lesome e le le letalabosehla, la lesome le motšo o tee e le la botala bja leratadima, la lesome le metšo ye mebedi e le la bohwibidu bja go retela." 
Revelation21:21 Difero tšeo tše lesome le tše pedi e be e le tša diperela tše lesome le tše pedi, gomme sefero se sengwe le se sengwe se dirilwe ka perela e tee. Mebila ya motse e be e le ya lebato la gauta ye e sego ya tswakwa ye e bonatšago bjalo ka galase." 
Revelation21:22 Ke ile ka se ke ka bona tempele moo motseng, ka ge tempele ya wona e le Morena Modimo Ramaatlaohle le Kwana." 
Revelation21:23 Motse woo ga o nyake go bonegelwa ke letšatši goba ngwedi, ka gobane o bonegelwa ke letago la Modimo, gomme Kwana ke lona lebone la wona." 
Revelation21:24 Batho ba ditšhaba tša lefase ba tla phela seetšeng sa wona, le magoši a lefase a tla tliša mahumo a ona go wona." 
Revelation21:25 Difero tša motse wo di tla dula di butšwe nako ka moka, ka gobane moo go ka se be le bošego." 
Revelation21:26 Mahumo a ditšhaba le dithoto tša bona tše bohlokwa di tla tlišwa motseng. 
Revelation21:27 Eupša se se sego sa hlweka se ka se tsene motseng, ešita le yena motho wa sehlola le wa go dira tša bofora. Go tla tsena fela bao ba tla bego ba tlilo phelela sa ruri, bao maina a bona a ngwadilwego ka pukung ya Kwana." 
Revelation22:1 A mpontšha noka e hlwekilego ya meetse a bophelo, e hlakilego bjalo ka kristale, yeo e tšwago sedulong sa bogoši sa Modimo le sa Kwana." 
Revelation22:2 Gare ga mmila le ka mahlakoreng ka bobedi a noka go be go na le sehlare sa bophelo seo se enywago dienywa tša mehuta ye lesomepedi, se enywa dienywa tša sona kgwedi le kgwedi; matlakala a sehlare e be e le a go fodiša ditšhaba." 
Revelation22:3 Go ka se sa ba le thogako, eupša sedulo sa bogoši sa Modimo le sa Kwana se tla ba go yona; bahlanka ba gagwe ba tla mo hlankela." 
Revelation22:4 Ba tla bona sefahlego sa gagwe; mme leina la gagwe le tla ba diphatleng tša bona. 
Revelation22:5 Go ka se be le bošego moo; ga ba hloke kerese, le seetša sa letšatši; gobane Morena o ba nea seetša, gomme ba tla buša go iša mehleng ya neng le neng." 
Revelation22:6 A re go nna: “Mantšu a a botega e bile ke a therešo; Morena Modimo wa baporofeta ba bakgethwa a roma morongwa wa gagwe go yo bontšha bahlanka ba gagwe dilo tšeo di swanetšego go dirwa kgauswinyane. 
Revelation22:7 Bonang, ke tla ka potlako; go šegofaditšwe yo a bolokago mantšu a boporofeta bja puku ye." 
Revelation22:8 Nna Johane ke nna ke kwelego le go bona dilo tše. Ge ke ekwa le go bona, ka wela fase go khunamela pele ga dinao tša morongwa yo a mpontšhitšego dilo tše." 
Revelation22:9 Ke moka a re go nna: “Bona gore o se ke wa dira bjalo, ka gobane ke mohlanka-gotee le wena le wa bana beno baporofeta le wa bao ba bolokago dipolelo tša puku ye." 
Revelation22:10 A re go nna: “O se ke wa tiiša dipolelo tša boporofeta bja puku ye, gobane nako e batametše.”" 
Revelation22:11 Yo a sa lokago, a a sa loka; yo a sa hlwekago a a sa hlweka a sa hlweka; yo a lokilego, a a sa loka; gomme yo mokgethwa a dule a le yo mokgethwa." 
Revelation22:12 Bonang, ke tla ka potlako; gomme moputso wa ka o go Nna, go fa motho yo mongwe le yo mongwe go ya ka mošomo wa gagwe o tlago go ba ka gona." 
Revelation22:13 Ke nna Alfa le Omega, mathomo le bofelo, wa pele le wa mafelelo." 
Revelation22:14 Go lehlogonolo bao ba phethago ditaelo tša gagwe, gore ba tle ba tle ba tle ba tsene sehlareng sa bophelo, ba tsene motseng ka dikgoro." 
Revelation22:15 Gobane ka ntle go na le dimpša, le baloi, le diotswa, le babolai, le barapedi ba medimo ya diswantšho le yo mongwe le yo mongwe yo a ratago le go bolela maaka." 
Revelation22:16 Nna Jesu ke romile morongwa wa ka go le hlatsela dilo tše ka diphuthegong. Ke nna modu le bana ba Dafida, naledi ye e phadimago le ya mesong." 
Revelation22:17 Moya le monyadiwa ba re: Tla. Yo a kwago a re: Tla. Le yo a nyorilwego aa te. Gomme mang le mang yo a ratago, a a nwe meetse a bophelo ka bolokologi." 
Revelation22:18 Gobane ke hlatsela motho yo mongwe le yo mongwe yo a kwago mantšu a boporofeta bja puku ye: “Ge motho a ka oketša dilo tše, Modimo o tla mo okeletša dikotlo tše di ngwadilwego ka pukung ye." 
Revelation22:19 Ge motho a ka tloša mantšu a puku ya boporofeta bjo, Modimo o tla tloša karolo ya gagwe pukung ya bophelo le motseng o mokgethwa le dilong tše di ngwadilwego ka pukung ye." 
Revelation22:20 Yo a hlatselago dilo tše o re: “Ruri ke tla ka pela.” Amene. Le ge go le bjalo, etla, Morena Jesu." 
