Ezra5:8 »Debe saber Su Majestad que fuimos a la provincia de Judea y al templo del gran Dios, y vimos que el templo se está reconstruyendo con grandes bloques de piedra. Ya se han colocado las vigas del templo, y la obra avanza de prisa y con gran cuidado." 
Ezra7:14 Yo, el rey, y mis siete consejeros, hemos acordado enviarte a Judea y a Jerusalén, en conformidad con la ley de tu Dios, la cual obra en tus manos." 
Daniel5:13 Cuando Daniel fue llevado a la presencia del rey, este le dijo: «¿Eres tú el Daniel que mi padre trajo de Judea, que vino entre los cautivos de Judá?" 
Matthew1:1 Libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abrahán." 
Matthew1:2 Abrahán engendró a Isaac, Isaac a Jacob, y Jacob a Judá y a sus hermanos." 
Matthew1:3 Judá engendró con Tamar a Fares y a Zeraj, Fares a Esrón, y Esrón a Aram." 
Matthew1:4 Aram engendró a Aminadab, Aminadab a Nasón, y Nasón a Salmón." 
Matthew1:5 Salmón engendró con Rajab a Booz, Booz engendró con Rut a Obed, y Obed a Yesé." 
Matthew1:6 Yesé engendró al rey David, y con la que fue mujer de Urías el rey David engendró a Salomón." 
Matthew1:7 Salomón engendró a Roboán, Roboán a Abías, y Abías a Asa." 
Matthew1:8 Asa engendró a Josafat, Josafat a Jorán, y Jorán a Uzías." 
Matthew1:9 Uzías engendró a Yotán, Yotán a Ajaz, y Ajaz a Ezequías." 
Matthew1:10 Ezequías engendró a Manasés, Manasés a Amón, y Amón a Josías." 
Matthew1:11 En el tiempo de la deportación a Babilonia, Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos." 
Matthew1:12 Después de la deportación a Babilonia, Jeconías engendró a Salatiel, y Salatiel a Zorobabel." 
Matthew1:13 Zorobabel engendró a Abiud, Abiud a Eliaquín, y Eliaquín a Azor." 
Matthew1:14 Azor engendró a Sadoc, Sadoc a Aquín, y Aquín a Eliud." 
Matthew1:15 Eliud engendró a Eleazar, Eleazar a Matán, Matán a Jacob;" 
Matthew1:16 y Jacob engendró a José, marido de María, de la cual nació Jesús, llamado el Cristo." 
Matthew1:17 De manera que todas las generaciones, desde Abrahán hasta David, son catorce; desde David hasta la deportación a Babilonia, catorce; y desde la deportación a Babilonia hasta Cristo, catorce." 
Matthew1:18 El nacimiento de Jesucristo fue así: María, la madre de Jesús, estaba comprometida con José, pero antes de unirse como esposos se encontró que ella había concebido del Espíritu Santo." 
Matthew1:19 José, su marido, era un hombre justo y quiso dejarla secretamente, pues no quería denigrarla." 
Matthew1:20 Mientras José reflexionaba al respecto, un ángel del Señor se le apareció en sueños y le dijo: «José, hijo de David, no temas recibir a María, tu mujer, porque su hijo ha sido concebido por el Espíritu Santo." 
Matthew1:21 María tendrá un hijo, a quien pondrás por nombre JESÚS, porque él salvará a su pueblo de sus pecados.»" 
Matthew1:22 Todo esto sucedió para que se cumpliera lo que el Señor dijo por medio del profeta: 
Matthew1:23 «Una virgen concebirá y dará a luz un hijo, y le pondrás por nombre Emanuel, que significa: “Dios está con nosotros.”»" 
Matthew1:24 Cuando José despertó del sueño, hizo lo que el ángel del Señor le había mandado y recibió a su mujer," 
Matthew1:25 pero no la conoció hasta que dio a luz a su hijo primogénito. Y le puso por nombre JESÚS. 
Matthew2:1 Jesús nació en Belén de Judea en los tiempos del rey Herodes. En aquel tiempo, unos sabios que venían desde el oriente llegaron a Jerusalén" 
Matthew2:1 Jesús nació en Belén de Judea en los tiempos del rey Herodes. En aquel tiempo, unos sabios que venían desde el oriente llegaron a Jerusalén" 
Matthew2:2 y preguntaron: «¿Dónde está el rey de los judíos, que ha nacido? Porque hemos visto su estrella en el oriente, y venimos a adorarlo.»" 
Matthew2:3 Cuando el rey Herodes oyó esto, se turbó, y toda Jerusalén con él." 
Matthew2:4 Convocó entonces a todos los principales sacerdotes y a los escribas del pueblo, y les preguntó dónde había de nacer el Cristo." 
Matthew2:5 Ellos le dijeron: «En Belén de Judea; porque así está escrito por el profeta: 
Matthew2:5 Ellos le dijeron: «En Belén de Judea; porque así está escrito por el profeta: 
Matthew2:6 “Y tú, Belén, de la tierra de Judá, no eres la más pequeña entre los príncipes de Judá; porque de ti saldrá un guía que apacentará a mi pueblo Israel.”»" 
Matthew2:7 Luego, Herodes llamó en secreto a los sabios para saber de ellos el tiempo preciso en que había aparecido la estrella." 
Matthew2:8 Los envió a Belén, y les dijo: «Vayan y averigüen con sumo cuidado acerca del niño, y cuando lo encuentren, avísenme, para que yo también vaya a adorarlo.»" 
Matthew2:9 Después de escuchar al rey, los sabios se fueron. La estrella que habían visto en el oriente iba delante de ellos, hasta que se detuvo sobre el lugar donde estaba el niño." 
Matthew2:10 Al ver la estrella, se regocijaron mucho." 
Matthew2:11 Cuando entraron en la casa, vieron al niño con su madre María y, postrándose ante él, lo adoraron. Luego, abrieron sus tesoros y le ofrecieron oro, incienso y mirra." 
Matthew2:12 Pero como en sueños se les advirtió que no volvieran a donde estaba Herodes, regresaron a su tierra por otro camino." 
Matthew2:13 Después de que los sabios partieron, un ángel del Señor se apareció en sueños a José y le dijo: «Levántate, toma al niño y a su madre, y huye a Egipto. Quédate allá hasta que yo te diga, porque Herodes buscará al niño para matarlo.»" 
Matthew2:14 Cuando él despertó, tomó de noche al niño y a su madre, y se fue a Egipto," 
Matthew2:15 y se quedó allá hasta la muerte de Herodes. Esto sucedió para que se cumpliera lo que dijo el Señor por medio del profeta: «De Egipto llamé a mi Hijo.» 
Matthew2:16 Cuando Herodes vio que los sabios lo habían engañado, se enojó mucho y, calculando el tiempo indicado por los sabios, mandó matar a todos los niños menores de dos años que vivían en Belén y en sus alrededores." 
Matthew2:17 Se cumplió así lo dicho por el profeta Jeremías: 
Matthew2:18 «Se oye una voz en Ramá; gran llanto y gemido: es Raquel, que llora a sus hijos, y no quiere ser consolada, porque ya no existen.»" 
Matthew2:19 Después de que murió Herodes, un ángel del Señor se apareció en sueños a José en Egipto," 
Matthew2:20 y le dijo: «Levántate, toma al niño y a su madre, y regresa a Israel, porque los que querían matar al niño han muerto ya.»" 
Matthew2:21 Entonces José se levantó y llevó al niño y a su madre de regreso a Israel. 
Matthew2:22 Cuando supo que Arquelao reinaba en Judea en lugar de su padre Herodes, tuvo temor de ir allá, pero en sueños fue advertido y se dirigió a la región de Galilea." 
Matthew2:22 Cuando supo que Arquelao reinaba en Judea en lugar de su padre Herodes, tuvo temor de ir allá, pero en sueños fue advertido y se dirigió a la región de Galilea." 
Matthew2:23 Allí se estableció en una ciudad llamada Nazaret, para que se cumpliera lo que fue dicho por los profetas, que el niño habría de ser llamado nazareno." 
Matthew3:1 En aquellos días Juan el Bautista se presentó predicando en el desierto de Judea," 
Matthew3:1 En aquellos días Juan el Bautista se presentó predicando en el desierto de Judea," 
Matthew3:2 y decía: «Arrepiéntanse, porque el reino de los cielos se ha acercado." 
Matthew3:3 Este es aquel de quien el profeta Isaías dijo: “Una voz clama en el desierto: Preparen el camino del Señor; enderecen sus sendas.”» 
Matthew3:4 Juan usaba un vestido de pelo de camello, llevaba un cinto de cuero alrededor de la cintura, y se alimentaba de langostas y miel silvestre." 
Matthew3:5 A él acudía la gente de Jerusalén y de toda Judea, y de toda la provincia cercana al río Jordán," 
Matthew3:5 A él acudía la gente de Jerusalén y de toda Judea, y de toda la provincia cercana al río Jordán," 
Matthew3:6 y allí en el Jordán la gente confesaba sus pecados y Juan los bautizaba. 
Matthew3:7 Cuando él vio que muchos de los fariseos y de los saduceos venían a su bautismo, les decía: «¡Generación de víboras! ¿Quién les enseñó a huir de la ira venidera?" 
Matthew3:8 Produzcan frutos dignos de arrepentimiento," 
Matthew3:9 y no crean que pueden decir: “Tenemos a Abrahán por padre”, porque yo les digo que aun de estas piedras Dios puede levantar hijos a Abrahán." 
Matthew3:10 El hacha ya está lista para derribar de raíz a los árboles; por tanto, todo árbol que no dé buen fruto será cortado y echado en el fuego." 
Matthew3:11 »A decir verdad, yo los bautizo en agua en señal de arrepentimiento, pero el que viene después de mí, de quien no soy digno de llevar su calzado, es más poderoso que yo. Él los bautizará en Espíritu Santo y fuego." 
Matthew3:12 Ya tiene el bieldo en la mano, de modo que limpiará su era, recogerá su trigo en el granero, y quemará la paja en un fuego que nunca se apagará.»" 
Matthew3:13 Jesús fue de Galilea al Jordán, donde estaba Juan, para ser bautizado por él." 
Matthew3:14 Pero Juan se le oponía, diciendo: «Yo necesito ser bautizado por ti, ¿y tú vienes a mí?»" 
Matthew3:15 Jesús le respondió: «Por ahora, déjalo así, porque conviene que cumplamos toda justicia.» Entonces Juan aceptó." 
Matthew3:16 Después de ser bautizado, Jesús salió del agua. Entonces los cielos se abrieron y él vio al Espíritu de Dios, que descendía como paloma y se posaba sobre él." 
Matthew3:17 Desde los cielos se oyó entonces una voz, que decía: «Este es mi Hijo amado, en quien me complazco.»" 
Matthew4:1 Luego Jesús fue llevado por el Espíritu al desierto, para ser tentado por el diablo." 
Matthew4:2 Después de haber ayunado cuarenta días y cuarenta noches, tuvo hambre." 
Matthew4:3 El tentador se le acercó, y le dijo: «Si eres Hijo de Dios, di que estas piedras se conviertan en pan.»" 
Matthew4:4 Jesús respondió: «Escrito está: “No solo de pan vive el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de Dios.”»" 
Matthew4:5 Entonces el diablo lo llevó a la santa ciudad, lo puso sobre la parte más alta del templo," 
Matthew4:6 y le dijo: «Si eres Hijo de Dios, lánzate hacia abajo; porque escrito está: »“A sus ángeles mandará alrededor de ti”, y también: »“En sus manos te sostendrán, »Para que no tropieces con piedra alguna.”»" 
Matthew4:7 Jesús le dijo: «También está escrito: “No tentarás al Señor tu Dios”.» 
Matthew4:8 De nuevo el diablo lo llevó a un monte muy alto. Allí le mostró todos los reinos del mundo y sus riquezas," 
Matthew4:9 y le dijo: «Todo esto te daré, si te arrodillas delante de mí y me adoras.»" 
Matthew4:10 Entonces Jesús le dijo: «Vete, Satanás, porque escrito está: “Al Señor tu Dios adorarás, y a él sólo servirás.”»" 
Matthew4:11 Entonces el diablo lo dejó, y unos ángeles vinieron y lo servían." 
Matthew4:12 Cuando Jesús se enteró de que Juan estaba preso, volvió a Galilea," 
Matthew4:13 pero se retiró de Nazaret y se estableció en Cafarnaún, ciudad marítima en la región de Zabulón y de Neftalí," 
Matthew4:14 para que se cumpliera lo dicho por el profeta Isaías: 
Matthew4:15 «Tierra de Zabulón y tierra de Neftalí, Camino del mar, al otro lado del Jordán, Galilea de los gentiles;" 
Matthew4:16 El pueblo asentado en tinieblas vio gran luz; a los que vivían en región de sombra de muerte, les resplandeció la luz.»" 
Matthew4:17 Desde entonces Jesús comenzó a predicar, y decía: «Arrepiéntanse, porque el reino de los cielos se ha acercado.»" 
Matthew4:18 Mientras Jesús caminaba junto al lago de Galilea, vio a dos hermanos, Simón, llamado Pedro, y Andrés, que estaban echando la red al agua, pues eran pescadores." 
Matthew4:19 Jesús les dijo: «Síganme, y yo haré de ustedes pescadores de hombres.»" 
Matthew4:20 Ellos entonces, dejando al instante las redes, lo siguieron." 
Matthew4:21 Un poco más adelante, Jesús vio a otros dos hermanos, Jacobo y Juan, hijos de Zebedeo, quienes estaban en la barca, junto a su padre, y remendaban sus redes. Jesús los llamó," 
Matthew4:22 y ellos, dejando al instante la barca y a su padre, lo siguieron." 
Matthew4:23 Jesús recorría toda Galilea. Enseñaba en las sinagogas de ellos, predicaba el evangelio del reino, y sanaba toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo." 
Matthew4:24 Su fama se difundió por toda Siria, así que le llevaron a todos los que tenían dolencias, a los que sufrían de diversas enfermedades y tormentos, y a los endemoniados, lunáticos y paralíticos; y él los sanó." 
Matthew4:25 Y lo seguía mucha gente de Galilea, de Decápolis, de Jerusalén, de Judea y del otro lado del Jordán." 
Matthew4:25 Y lo seguía mucha gente de Galilea, de Decápolis, de Jerusalén, de Judea y del otro lado del Jordán." 
Matthew5:1 Cuando Jesús vio a la multitud, subió al monte y se sentó. Entonces sus discípulos se le acercaron," 
Matthew5:2 y él comenzó a enseñarles diciendo: 
Matthew5:3 «Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de ellos es el reino de los cielos." 
Matthew5:4 »Bienaventurados los que lloran, porque ellos recibirán consolación." 
Matthew5:5 »Bienaventurados los mansos, porque ellos heredarán la tierra." 
Matthew5:6 »Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia, porque ellos serán saciados." 
Matthew5:7 »Bienaventurados los misericordiosos, porque ellos serán tratados con misericordia." 
Matthew5:8 »Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios." 
Matthew5:9 »Bienaventurados los pacificadores, porque ellos serán llamados hijos de Dios." 
Matthew5:10 »Bienaventurados los que padecen persecución por causa de la justicia, porque de ellos es el reino de los cielos." 
Matthew5:11 »Bienaventurados serán ustedes cuando por mi causa los insulten y persigan, y mientan y digan contra ustedes toda clase de mal." 
Matthew5:12 Gócense y alégrense, porque en los cielos ya tienen ustedes un gran galardón; pues así persiguieron a los profetas que vivieron antes que ustedes." 
Matthew5:13 »Ustedes son la sal de la tierra, pero si la sal pierde su sabor, ¿cómo volverá a ser salada? Ya no servirá para nada, sino para ser arrojada a la calle y pisoteada por la gente." 
Matthew5:14 »Ustedes son la luz del mundo. Una ciudad asentada sobre un monte no se puede esconder. 
Matthew5:15 Tampoco se enciende una lámpara y se pone debajo de un cajón, sino sobre el candelero, para que alumbre a todos los que están en casa." 
Matthew5:16 De la misma manera, que la luz de ustedes alumbre delante de todos, para que todos vean sus buenas obras y glorifiquen a su Padre, que está en los cielos." 
Matthew5:17 »No piensen ustedes que he venido para abolir la ley o los profetas; no he venido para abolir, sino para cumplir." 
Matthew5:18 Porque de cierto les digo que, mientras existan el cielo y la tierra, no pasará ni una jota ni una tilde de la ley, hasta que todo se haya cumplido." 
Matthew5:19 De manera que, cualquiera que quebrante uno de estos mandamientos muy pequeños, y así enseñe a los demás, será considerado muy pequeño en el reino de los cielos; pero cualquiera que los practique y los enseñe, será considerado grande en el reino de los cielos." 
Matthew5:20 Yo les digo que, si la justicia de ustedes no es mayor que la de los escribas y los fariseos, ustedes no entrarán en el reino de los cielos." 
Matthew5:21 »Ustedes han oído que se dijo a los antiguos: “No matarás”, y que cualquiera que mate será culpable de juicio." 
Matthew5:22 Pero yo les digo que cualquiera que se enoje contra su hermano, será culpable de juicio, y cualquiera que a su hermano le diga “necio”, será culpable ante el concilio, y cualquiera que le diga “fatuo”, quedará expuesto al infierno de fuego." 
Matthew5:23 Por tanto, si traes tu ofrenda al altar, y allí te acuerdas de que tu hermano tiene algo contra ti," 
Matthew5:24 deja allí tu ofrenda delante del altar, y ve y reconcíliate primero con tu hermano, y después de eso vuelve y presenta tu ofrenda." 
Matthew5:25 Ponte de acuerdo pronto con tu adversario, mientras estás con él en el camino, no sea que el adversario te entregue al juez, y el juez al alguacil, y seas echado en la cárcel." 
Matthew5:26 De cierto te digo que no saldrás de allí, hasta que hayas pagado el último centavo." 
Matthew5:27 »Ustedes han oído que fue dicho: “No cometerás adulterio”. 
Matthew5:28 Pero yo les digo que cualquiera que mira con deseos a una mujer, ya adulteró con ella en su corazón." 
Matthew5:29 Por tanto, si tu ojo derecho te hace caer en pecado, sácatelo y deshazte de él; es mejor que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo sea echado al infierno." 
Matthew5:30 Y si tu mano derecha te hace caer en pecado, córtatela y deshazte de ella; es mejor que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo sea echado al infierno." 
Matthew5:31 »También fue dicho: “Cualquiera que se divorcia de su mujer, debe darle un certificado de divorcio.”" 
Matthew5:32 Pero yo les digo que el que se divorcia de su mujer, a no ser por causa de fornicación, hace que ella adultere, y el que se casa con la divorciada, comete adulterio." 
Matthew5:33 »Ustedes han oído también que se dijo a los antiguos: “No perjurarás, sino que cumplirás tus juramentos al Señor.”" 
Matthew5:34 Pero yo les digo: No juren en ninguna manera; ni por el cielo, porque es el trono de Dios," 
Matthew5:35 ni por la tierra, porque es el estrado de sus pies, ni por Jerusalén, porque es la ciudad del gran Rey." 
Matthew5:36 No jurarás ni por tu cabeza, porque no puedes hacer blanco o negro un solo cabello tuyo." 
Matthew5:37 Cuando ustedes digan algo, que sea “sí, sí”, o “no, no”; porque lo que es más de esto, proviene del mal." 
Matthew5:38 »Ustedes han oído que fue dicho: “Ojo por ojo, y diente por diente.”" 
Matthew5:39 Pero yo les digo: No resistan al que es malo, sino que a cualquiera que te hiera en la mejilla derecha, preséntale también la otra;" 
Matthew5:40 al que quiera provocarte a pleito para quitarte la túnica, déjale también la capa;" 
Matthew5:41 y a cualquiera que te obligue a llevar carga por una milla, ve con él dos." 
Matthew5:42 Al que te pida, dale, y al que quiera tomar de ti prestado, no se lo rehúses." 
Matthew5:43 »Ustedes han oído que fue dicho: “Amarás a tu prójimo, y odiarás a tu enemigo.”" 
Matthew5:44 Pero yo les digo: Amen a sus enemigos, bendigan a los que los maldicen, hagan bien a los que los odian, y oren por quienes los persiguen," 
Matthew5:45 para que sean ustedes hijos de su Padre que está en los cielos, que hace salir su sol sobre malos y buenos, y que hace llover sobre justos e injustos." 
Matthew5:46 Porque si ustedes aman solamente a quienes los aman, ¿qué recompensa tendrán? ¿Acaso no hacen lo mismo los cobradores de impuestos?" 
Matthew5:47 Y si ustedes saludan solamente a sus hermanos, ¿qué hacen de más? ¿Acaso no hacen lo mismo los paganos?" 
Matthew5:48 Por lo tanto, sean ustedes perfectos, como su Padre que está en los cielos es perfecto." 
Matthew6:1 »Cuidado con hacer sus obras de justicia solo para que la gente los vea. Si lo hacen así, su Padre que está en los cielos no les dará ninguna recompensa." 
Matthew6:2 »Cuando tú des limosna, no toques trompeta delante de ti, como hacen los hipócritas en las sinagogas y en las calles, para que la gente los alabe. De cierto les digo que con eso ya se han ganado su recompensa." 
Matthew6:3 Pero cuando tú des limosna, asegúrate de que tu mano izquierda no sepa lo que hace la derecha;" 
Matthew6:4 así tu limosna será en secreto, y tu Padre que ve en lo secreto te recompensará en público." 
Matthew6:5 »Cuando ores, no seas como los hipócritas, porque a ellos les encanta orar en pie en las sinagogas y en las esquinas de las calles, para que la gente los vea; de cierto les digo que con eso ya se han ganado su recompensa." 
Matthew6:6 Pero tú, cuando ores, entra en tu aposento, y con la puerta cerrada ora a tu Padre que está en secreto, y tu Padre que ve en lo secreto te recompensará en público." 
Matthew6:7 »Cuando ustedes oren, no sean repetitivos, como los paganos, que piensan que por hablar mucho serán escuchados." 
Matthew6:8 No sean como ellos, porque su Padre ya sabe de lo que ustedes tienen necesidad, antes de que ustedes le pidan." 
Matthew6:9 Por eso, ustedes deben orar así: »“Padre nuestro, que estás en los cielos, santificado sea tu nombre." 
Matthew6:10 Venga tu reino. Hágase tu voluntad, en la tierra como en el cielo." 
Matthew6:11 El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy." 
Matthew6:12 Perdónanos nuestras deudas, como también nosotros perdonamos a nuestros deudores." 
Matthew6:13 No nos metas en tentación, sino líbranos del mal.” [Porque tuyo es el reino, el poder, y la gloria, por todos los siglos. Amén.]" 
Matthew6:14 »Si ustedes perdonan a los otros sus ofensas, también su Padre celestial los perdonará a ustedes." 
Matthew6:15 Pero si ustedes no perdonan a los otros sus ofensas, tampoco el Padre de ustedes les perdonará sus ofensas." 
Matthew6:16 »Cuando ustedes ayunen, no se muestren afligidos, como los hipócritas, porque ellos demudan su rostro para mostrar a la gente que están ayunando; de cierto les digo que ya se han ganado su recompensa." 
Matthew6:17 Pero tú, cuando ayunes, perfúmate la cabeza y lávate la cara," 
Matthew6:18 para no mostrar a los demás que estás ayunando, sino a tu Padre que está en secreto, y tu Padre que ve en lo secreto te recompensará en público." 
Matthew6:19 »No acumulen ustedes tesoros en la tierra, donde la polilla y el óxido corroen, y donde los ladrones minan y hurtan." 
Matthew6:20 Por el contrario, acumulen tesoros en el cielo, donde ni la polilla ni el óxido corroen, y donde los ladrones no minan ni hurtan." 
Matthew6:21 Pues donde esté tu tesoro, allí estará también tu corazón." 
Matthew6:22 »La lámpara del cuerpo es el ojo; así que, si tu ojo es bueno, todo tu cuerpo estará lleno de luz;" 
Matthew6:23 pero si tu ojo es malo, todo tu cuerpo estará a oscuras. Y si la luz que hay en ti es oscuridad, ¡cuán oscura no será la misma oscuridad!" 
Matthew6:24 »Nadie puede servir a dos amos, pues odiará a uno y amará al otro, o estimará a uno y menospreciará al otro. Ustedes no pueden servir a Dios y a las riquezas." 
Matthew6:25 »Por lo tanto les digo: No se preocupen por su vida, ni por qué comerán o qué beberán; ni con qué cubrirán su cuerpo. ¿Acaso no vale más la vida que el alimento, y el cuerpo más que el vestido?" 
Matthew6:26 Miren las aves del cielo, que no siembran, ni cosechan, ni recogen en graneros, y el Padre celestial las alimenta. ¿Acaso no valen ustedes mucho más que ellas?" 
Matthew6:27 ¿Y quién de ustedes, por mucho que lo intente, puede añadir medio metro a su estatura?" 
Matthew6:28 ¿Y por qué se preocupan por el vestido? Observen cómo crecen los lirios del campo: no trabajan ni hilan," 
Matthew6:29 y aun así ni el mismo Salomón, con toda su gloria, se vistió como uno de ellos." 
Matthew6:30 Pues si Dios viste así a la hierba, que hoy está en el campo y mañana se echa en el horno, ¿no hará mucho más por ustedes, hombres de poca fe?" 
Matthew6:31 Por lo tanto, no se preocupen ni se pregunten: “¿Qué comeremos, o qué beberemos, o qué vestiremos?”" 
Matthew6:32 Porque la gente anda tras todo esto, pero su Padre celestial sabe que ustedes tienen necesidad de todas estas cosas." 
Matthew6:33 Por lo tanto, busquen primeramente el reino de Dios y su justicia, y todas estas cosas les serán añadidas." 
Matthew6:34 »Así que, no se preocupen por el día de mañana, porque el día de mañana traerá sus propias preocupaciones. ¡Ya bastante tiene cada día con su propio mal!" 
Matthew7:1 »No juzguen, para que no sean juzgados." 
Matthew7:2 Porque con el juicio con que ustedes juzgan, serán juzgados; y con la medida con que miden, serán medidos." 
Matthew7:3 ¿Por qué miras la paja que está en el ojo de tu hermano, y no miras la viga que está en tu propio ojo?" 
Matthew7:4 ¿Cómo dirás a tu hermano: “Déjame sacar la paja de tu ojo”, cuando tienes una viga en el tuyo?" 
Matthew7:5 ¡Hipócrita! Saca primero la viga de tu propio ojo, y entonces verás bien para sacar la paja del ojo de tu hermano." 
Matthew7:6 »No den ustedes lo santo a los perros, ni echen sus perlas delante de los cerdos, no sea que las pisoteen, y se vuelvan contra ustedes y los despedacen." 
Matthew7:7 »Pidan, y se les dará, busquen, y encontrarán, llamen, y se les abrirá." 
Matthew7:8 Porque todo aquel que pide, recibe, y el que busca, encuentra, y al que llama, se le abre." 
Matthew7:9 ¿Quién de ustedes, si su hijo le pide pan, le da una piedra?" 
Matthew7:10 ¿O si le pide un pescado, le da una serpiente?" 
Matthew7:11 Pues si ustedes, que son malos, saben dar cosas buenas a sus hijos, ¡cuánto más su Padre que está en los cielos dará buenas cosas a los que le pidan!" 
Matthew7:12 Así que, todo lo que quieran que la gente haga con ustedes, eso mismo hagan ustedes con ellos, porque en esto se resumen la ley y los profetas." 
Matthew7:13 »Entren por la puerta estrecha, porque ancha es la puerta y espacioso el camino que lleva a la perdición, y muchos son los que entran por ella." 
Matthew7:14 Pero estrecha es la puerta y angosto el camino que lleva a la vida, y pocos son los que la encuentran." 
Matthew7:15 »Cuídense de los falsos profetas, que vienen a ustedes disfrazados de ovejas, pero por dentro son lobos rapaces." 
Matthew7:16 Ustedes los conocerán por sus frutos, pues no se recogen uvas de los espinos, ni higos de los abrojos." 
Matthew7:17 Del mismo modo, todo buen árbol da buenos frutos, pero el árbol malo da frutos malos." 
Matthew7:18 El buen árbol no puede dar frutos malos, ni el árbol malo dar frutos buenos." 
Matthew7:19 Todo árbol que no da buen fruto, es cortado y echado en el fuego." 
Matthew7:20 Así que ustedes los conocerán por sus frutos. 
Matthew7:21 »No todo el que me dice: “Señor, Señor”, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew7:22 En aquel día, muchos me dirán: “Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre echamos fuera demonios, y en tu nombre hicimos muchos milagros?”" 
Matthew7:23 Pero yo les diré claramente: “Nunca los conocí. ¡Apártense de mí, obreros de la maldad!”" 
Matthew7:24 »A cualquiera que me oye estas palabras, y las pone en práctica, lo compararé a un hombre prudente, que edificó su casa sobre la roca." 
Matthew7:25 Cayó la lluvia, vinieron los ríos, y soplaron los vientos, y azotaron aquella casa, pero esta no se vino abajo, porque estaba fundada sobre la roca." 
Matthew7:26 Por otro lado, a cualquiera que me oye estas palabras y no las pone en práctica, lo compararé a un hombre insensato, que edificó su casa sobre la arena." 
Matthew7:27 Cayó la lluvia, vinieron los ríos, y soplaron los vientos, y azotaron aquella casa, y esta se vino abajo, y su ruina fue estrepitosa.»" 
Matthew7:28 Cuando Jesús terminó de hablar, la gente se admiraba de su enseñanza," 
Matthew7:29 porque les enseñaba como quien tiene autoridad, y no como sus escribas." 
Matthew8:1 Al descender Jesús del monte, lo seguía mucha gente." 
Matthew8:2 Un leproso se le acercó, se arrodilló ante él y le dijo: «Señor, si quieres, puedes limpiarme.»" 
Matthew8:3 Jesús extendió la mano, lo tocó y le dijo: «Quiero. Ya has quedado limpio.» Y al instante su lepra desapareció." 
Matthew8:4 Entonces Jesús le dijo: «Ten cuidado de no decirle nada a nadie. Más bien, ve y preséntate ante el sacerdote, y ofrece por tu purificación lo que Moisés mandó, para que les sirva de testimonio.»" 
Matthew8:5 Al entrar Jesús en Cafarnaún, se le acercó un centurión, y le rogó:" 
Matthew8:6 «Señor, mi criado yace en casa, paralítico y con muchos sufrimientos.»" 
Matthew8:7 Jesús le dijo: «Iré a sanarlo.» 
Matthew8:8 El centurión le respondió: «Señor, yo no soy digno de que entres a mi casa. Pero una sola palabra tuya bastará para que mi criado sane." 
Matthew8:9 Porque yo también estoy bajo autoridad, y tengo soldados bajo mis órdenes. Si a uno le digo que vaya, va; y si a otro le digo que venga, viene; y si le digo a mi siervo: “Haz esto”, lo hace.»" 
Matthew8:10 Al oír esto Jesús, se quedó admirado y dijo a los que lo seguían: «De cierto les digo, que ni aun en Israel he hallado tanta fe." 
Matthew8:11 Yo les digo que muchos vendrán del oriente y del occidente, y se sentarán con Abrahán, Isaac y Jacob en el reino de los cielos;" 
Matthew8:12 pero los hijos del reino serán arrojados a las tinieblas de afuera. Allí habrá llanto y rechinar de dientes.» 
Matthew8:13 Luego dijo Jesús al centurión: «Ve, y que se haga contigo tal y como has creído.» Y en ese mismo momento el criado del centurión quedó sano." 
Matthew8:14 Jesús fue a la casa de Pedro, y encontró a la suegra de este postrada en cama y con fiebre." 
Matthew8:15 Cuando Jesús le tocó la mano, la fiebre se le quitó. Entonces ella se levantó y los atendió." 
Matthew8:16 Al caer la noche, le llevaron muchos endemoniados, y él, con su sola palabra, expulsó a los demonios y sanó a todos los enfermos." 
Matthew8:17 Esto, para que se cumpliera lo dicho por el profeta Isaías: «Él mismo tomó nuestras enfermedades, y llevó nuestras dolencias.»" 
Matthew8:18 Al verse Jesús rodeado de tanta gente, dio órdenes de cruzar el lago." 
Matthew8:19 Entonces se le acercó un escriba, y le dijo: «Maestro, yo te seguiré adondequiera que vayas.»" 
Matthew8:20 Jesús le dijo: «Las zorras tienen guaridas, y las aves del cielo tienen nidos, pero el Hijo del Hombre no tiene dónde recostar su cabeza.»" 
Matthew8:21 Otro de sus discípulos le dijo: «Señor, permíteme ir primero a enterrar a mi padre.»" 
Matthew8:22 Jesús le dijo: «Sígueme, y deja que los muertos entierren a sus muertos.»" 
Matthew8:23 Luego subió a la barca, y sus discípulos lo siguieron." 
Matthew8:24 En esto se levantó en el lago una tempestad tan grande que las olas cubrían la barca, pero él dormía." 
Matthew8:25 Sus discípulos lo despertaron y le dijeron: «¡Señor, sálvanos, que estamos por naufragar!»" 
Matthew8:26 Él les dijo: «¿Por qué tienen miedo, hombres de poca fe?» Entonces se levantó, reprendió al viento y a las aguas, y sobrevino una calma impresionante." 
Matthew8:27 Y esos hombres se quedaron asombrados, y decían: «¿Qué clase de hombre es este, que hasta el viento y las aguas lo obedecen?»" 
Matthew8:28 Cuando llegó a la otra orilla, que era la tierra de los gadarenos, dos endemoniados salieron de entre los sepulcros y se le acercaron. Eran tan feroces que nadie se atrevía a pasar por aquel camino." 
Matthew8:29 Y entre gritos le dijeron: «Hijo de Dios, ¿qué tienes que ver con nosotros? ¿Has venido a atormentarnos antes de tiempo?»" 
Matthew8:30 Lejos de ellos había un hato de muchos cerdos, que pacían." 
Matthew8:31 Y los demonios le rogaron: «Si nos expulsas, permítenos ir a aquel hato de cerdos.»" 
Matthew8:32 Él les dijo: «Vayan.» Ellos salieron, y se fueron a los cerdos, y todo el hato se lanzó al lago por un despeñadero, y perecieron ahogados." 
Matthew8:33 Los que cuidaban de los cerdos huyeron y fueron corriendo a la ciudad, y allí contaron todas estas cosas, incluso lo que había pasado con los endemoniados." 
Matthew8:34 Y todos en la ciudad fueron a ver a Jesús y, cuando lo encontraron, le rogaron que se fuera de sus contornos." 
Matthew9:1 Después de esto, Jesús subió a la barca, cruzó a la otra orilla y fue a su ciudad." 
Matthew9:2 Allí le llevaron un paralítico, tendido sobre una camilla. Cuando Jesús vio la fe de ellos, le dijo al paralítico: «Ten ánimo, hijo; los pecados te son perdonados.»" 
Matthew9:3 Algunos de los escribas se decían a sí mismos: «Este blasfema.» 
Matthew9:4 Pero Jesús, que conocía los pensamientos de ellos, dijo: «¿Por qué piensan mal dentro de ustedes mismos?" 
Matthew9:5 ¿Qué es más fácil? ¿Que le diga “los pecados te son perdonados”, o que le diga “levántate y anda”?" 
Matthew9:6 Pues para que ustedes sepan que el Hijo del Hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados, “Levántate (dijo este al paralítico), toma tu camilla, y vete a tu casa.”»" 
Matthew9:7 Entonces el paralítico se levantó y se fue a su casa. 
Matthew9:8 Al ver esto, la gente se quedó asombrada y glorificó a Dios, que había dado tal poder a los hombres." 
Matthew9:9 Al continuar su camino, Jesús vio a un hombre llamado Mateo, que estaba sentado donde se cobraban los impuestos, y le dijo: «Sígueme.» Y Mateo se levantó y lo siguió." 
Matthew9:10 Estando Jesús en la casa, sentado a la mesa, muchos cobradores de impuestos y pecadores que habían venido se sentaron también a la mesa, con Jesús y sus discípulos." 
Matthew9:11 Cuando los fariseos vieron esto, dijeron a los discípulos: «¿Por qué come su Maestro con cobradores de impuestos y con pecadores?»" 
Matthew9:12 Al oír esto, Jesús les dijo: «No son los sanos los que necesitan de un médico, sino los enfermos." 
Matthew9:13 Vayan y aprendan lo que significa: “Misericordia quiero, y no sacrificio”. Porque no he venido a llamar a los justos al arrepentimiento, sino a los pecadores.»" 
Matthew9:14 Los discípulos de Juan se le acercaron entonces, y le preguntaron: «¿Por qué nosotros y los fariseos ayunamos muchas veces, y tus discípulos no?»" 
Matthew9:15 Jesús les respondió: «¿Acaso los invitados a una boda pueden estar de luto mientras el esposo está con ellos? ¡Claro que no! Pero vendrán días, cuando el esposo les será quitado. Entonces ayunarán." 
Matthew9:16 Nadie remienda un vestido viejo con un paño de tela nueva, porque la tela nueva estira la tela vieja, y la rotura se hace peor." 
Matthew9:17 Ni tampoco se echa vino nuevo en odres viejos, porque el vino nuevo revienta los odres, y entonces el vino se derrama y los odres se echan a perder. Más bien, el vino nuevo debe echarse en odres nuevos, y tanto lo uno como lo otro se conserva juntamente.»" 
Matthew9:18 Mientras él les decía estas cosas, un magistrado vino y se arrodilló ante él, y le dijo: «Mi hija acaba de morir; pero ven y pon tu mano sobre ella, y ella volverá a la vida.»" 
Matthew9:19 Jesús se levantó y lo siguió con sus discípulos. 
Matthew9:20 En eso, una mujer que desde hacía doce años padecía de hemorragias, se le acercó por detrás y tocó el borde de su manto," 
Matthew9:21 pues pensaba: «Si alcanzo a tocar tan solo su manto, me sanaré.»" 
Matthew9:22 Pero Jesús se volvió a mirarla y le dijo: «Ten ánimo, hija; tu fe te ha salvado.» Y a partir de ese momento la mujer quedó sana." 
Matthew9:23 Cuando Jesús entró en la casa del magistrado, vio a los que tocaban flautas y a la gente que hacía alboroto," 
Matthew9:24 y les dijo: «Váyanse, porque la niña no está muerta, sino dormida.» Ellos se burlaron de él." 
Matthew9:25 Pero luego de despedir a la gente, él entró y tomó de la mano a la niña, y ella se levantó." 
Matthew9:26 Esta noticia se difundió por toda aquella región. 
Matthew9:27 Cuando Jesús salió de allí, dos ciegos lo siguieron, y a gritos le decían: «¡Ten misericordia de nosotros, Hijo de David!»" 
Matthew9:28 Cuando Jesús llegó a la casa, los ciegos se le acercaron y él les preguntó: «¿Creen que puedo hacer esto?» Ellos dijeron: «Sí, Señor.»" 
Matthew9:29 Entonces les tocó los ojos, y les dijo: «Que se haga con ustedes conforme a su fe.»" 
Matthew9:30 Y los ojos de ellos fueron abiertos. Pero Jesús les encargó con mucha firmeza: «Asegúrense de que nadie sepa esto.» 
Matthew9:31 Sin embargo, en cuanto ellos salieron, divulgaron la fama de él por toda aquella región." 
Matthew9:32 En el momento en que salían, le trajeron a Jesús un mudo que estaba endemoniado." 
Matthew9:33 En cuanto el demonio fue expulsado, el mudo comenzó a hablar. Y la gente se asombraba y decía: «¡Nunca se ha visto nada igual en Israel!»" 
Matthew9:34 Pero los fariseos decían: «Este expulsa a los demonios por el poder del príncipe de los demonios.» 
Matthew9:35 Jesús recorría todas las ciudades y las aldeas, y enseñaba en las sinagogas de ellos, predicaba el evangelio del reino y sanaba toda enfermedad y toda dolencia del pueblo." 
Matthew9:36 Al ver las multitudes, Jesús tuvo compasión de ellas porque estaban desamparadas y dispersas, como ovejas que no tienen pastor." 
Matthew9:37 Entonces dijo a sus discípulos: «Ciertamente, es mucha la mies, pero son pocos los segadores." 
Matthew9:38 Por tanto, pidan al Señor de la mies que envíe segadores a cosechar la mies.»" 
Matthew10:1 Jesús reunió a sus doce discípulos, y les dio poder para expulsar a los espíritus impuros y para sanar toda enfermedad y toda dolencia." 
Matthew10:2 Estos son los nombres de los doce apóstoles: primero Simón, llamado Pedro, y Andrés su hermano; luego Jacobo y su hermano Juan, hijos de Zebedeo;" 
Matthew10:3 Felipe, Bartolomé, Tomás, Mateo el cobrador de impuestos, Jacobo hijo de Alfeo, Tadeo," 
Matthew10:4 Simón el cananista, y Judas Iscariote, que después lo traicionó." 
Matthew10:5 Jesús envió a estos doce, con las siguientes instrucciones: «No vayan por camino de paganos, ni entren en ciudad de samaritanos," 
Matthew10:6 sino vayan más bien a las ovejas perdidas de la casa de Israel. 
Matthew10:7 Vayan y prediquen: “El reino de los cielos se ha acercado.” 
Matthew10:8 Sanen enfermos, limpien leprosos, resuciten muertos y expulsen demonios. Den gratuitamente lo que gratuitamente recibieron." 
Matthew10:9 No lleven consigo oro ni plata ni cobre," 
Matthew10:10 ni mochila para el camino, ni dos túnicas, ni calzado, ni bastón; porque el obrero es digno de su alimento." 
Matthew10:11 En cualquier ciudad o aldea a la que lleguen, busquen a alguien que sea digno, y quédense allí hasta que salgan." 
Matthew10:12 Al entrar en la casa, saluden." 
Matthew10:13 Si la casa es digna, recibirá la paz que ustedes le deseen; pero si no es digna, ese deseo de paz se volverá a ustedes." 
Matthew10:14 Si alguien no los recibe, ni oye sus palabras, salgan de aquella casa o ciudad, y sacúdanse el polvo de los pies." 
Matthew10:15 De cierto les digo que, en el día del juicio, el castigo para la tierra de Sodoma y de Gomorra, será más tolerable que para aquella ciudad." 
Matthew10:16 »Tengan ustedes en cuenta que los estoy enviando como a ovejas en medio de lobos; así que sean prudentes como serpientes y sencillos como palomas. 
Matthew10:17 Cuídense de la gente, porque los entregarán a los tribunales, y los azotarán en las sinagogas;" 
Matthew10:18 y por causa de mí, incluso los harán comparecer ante gobernadores y reyes, para que den testimonio ante ellos y ante las naciones." 
Matthew10:19 Pero cuando ustedes sean entregados, no se preocupen por lo que han de decir, ni por cómo habrán de decirlo, porque en ese momento se les dará lo que tienen que decir." 
Matthew10:20 Porque no serán ustedes los que hablen, sino que el Espíritu de su Padre hablará por ustedes." 
Matthew10:21 El hermano entregará a la muerte al hermano, y el padre al hijo. Los hijos se levantarán contra los padres, y los harán morir." 
Matthew10:22 Por causa de mi nombre todo el mundo los odiará, pero el que resista hasta el fin será salvado." 
Matthew10:23 Cuando los persigan en una ciudad, huyan a otra; porque de cierto les digo que no terminarán de recorrer todas las ciudades de Israel, antes que venga el Hijo del Hombre." 
Matthew10:24 »El discípulo no es más que su maestro, ni el siervo más que su señor." 
Matthew10:25 Al discípulo debe bastarle con ser como su maestro, y al siervo como su señor. Si al dueño de la casa lo han llamado Beelzebú, ¿cuánto más a los de su familia?" 
Matthew10:26 »Así que, no los teman, porque no hay nada encubierto que no haya de ser manifestado, ni nada oculto que no haya de saberse." 
Matthew10:27 Lo que les digo en las tinieblas, díganlo en la luz; y lo que oyen al oído, proclámenlo desde las azoteas." 
Matthew10:28 No teman a los que matan el cuerpo, pero no pueden matar el alma. Más bien, teman a aquel que puede destruir alma y cuerpo en el infierno." 
Matthew10:29 ¿Acaso no se venden dos pajarillos por unas cuantas monedas? Aun así, ni uno de ellos cae a tierra sin que el Padre de ustedes lo permita," 
Matthew10:30 pues aun los cabellos de ustedes están todos contados. 
Matthew10:31 Así que no teman, pues ustedes valen más que muchos pajarillos." 
Matthew10:32 A cualquiera que me confiese delante de los hombres, yo también lo confesaré delante de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew10:33 Y a cualquiera que me niegue delante de los hombres, yo también lo negaré delante de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew10:34 »No piensen que he venido para traer paz a la tierra; no he venido para traer paz, sino espada." 
Matthew10:35 He venido para poner al hijo contra su padre, a la hija contra su madre, y a la nuera contra su suegra." 
Matthew10:36 Los enemigos del hombre serán los de su casa. 
Matthew10:37 El que ama a su padre o a su madre más que a mí, no es digno de mí. El que ama a su hijo o hija más que a mí, no es digno de mí." 
Matthew10:38 El que no toma su cruz y me sigue, no es digno de mí." 
Matthew10:39 El que halla su vida, la perderá; y el que pierde su vida por causa de mí, la hallará." 
Matthew10:40 »El que los recibe a ustedes, me recibe a mí; y el que me recibe a mí, recibe al que me envió." 
Matthew10:41 El que recibe a un profeta porque es profeta, recibirá igual recompensa que el profeta; y el que recibe a un justo porque es justo, recibirá igual recompensa que el justo." 
Matthew10:42 De cierto les digo que cualquiera que dé a uno de estos pequeñitos aunque sea un vaso de agua fría, por tratarse de un discípulo, no perderá su recompensa.»" 
Matthew11:1 Cuando Jesús terminó de dar instrucciones a sus doce discípulos, se fue de allí a enseñar y a predicar en otras ciudades." 
Matthew11:2 Juan, que estaba en la cárcel, se enteró de los hechos de Cristo y envió a dos de sus discípulos" 
Matthew11:3 para que le preguntaran: «¿Eres tú aquel que había de venir, o esperaremos a otro?»" 
Matthew11:4 Jesús les respondió: «Vuelvan y cuéntenle a Juan las cosas que han visto y oído. 
Matthew11:5 Los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos son limpiados, los sordos oyen, los muertos son resucitados, y a los pobres se les anuncian las buenas noticias." 
Matthew11:6 Bienaventurado el que no tropieza por causa de mí.» 
Matthew11:7 Mientras ellos se iban, Jesús comenzó a decir a la gente acerca de Juan: «¿Qué fueron ustedes a ver al desierto? ¿Una caña sacudida por el viento?" 
Matthew11:8 ¿Qué fueron a ver? ¿A un hombre vestido con ropa elegante? Los que se visten con ropa elegante se encuentran en los palacios. 
Matthew11:9 Pero ¿qué es lo que ustedes fueron a ver? ¿A un profeta? Yo les digo que sí, ¡y a alguien mayor que un profeta!" 
Matthew11:10 Porque este es de quien está escrito: “Yo envío mi mensajero delante de ti, El cual preparará tu camino.”" 
Matthew11:11 »De cierto les digo que, entre los que nacen de mujer, no ha surgido nadie mayor que Juan el Bautista. Aun así, el más pequeño en el reino de los cielos es mayor que él." 
Matthew11:12 Desde los días de Juan el Bautista hasta ahora, el reino de los cielos sufre violencia, y los violentos lo arrebatan." 
Matthew11:13 Y todos los profetas y la ley profetizaron hasta Juan. 
Matthew11:14 Si quieren recibirlo, él es Elías, el que había de venir." 
Matthew11:15 El que tenga oídos para oír, que oiga." 
Matthew11:16 Pero ¿con qué compararé a esta generación? Se parece a los niños que se sientan en las plazas y les gritan a sus compañeros: 
Matthew11:17 “Tocamos la flauta, y ustedes no bailaron; entonamos cantos fúnebres, y ustedes no lloraron.”" 
Matthew11:18 Porque vino Juan, que ni comía ni bebía, y dicen que tiene un demonio;" 
Matthew11:19 luego vino el Hijo del Hombre, que come y bebe, y lo califican de glotón y borracho, y de ser amigo de cobradores de impuestos y de pecadores. Pero a la sabiduría la reivindican sus hijos.»" 
Matthew11:20 Jesús comenzó entonces a reprender a las ciudades donde había hecho muchos de sus milagros, porque no se habían arrepentido. Les decía:" 
Matthew11:21 «¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si en Tiro y en Sidón se hubieran hecho los milagros que se han hecho en ustedes, hace tiempo que en cilicio y cubiertas de ceniza ellas habrían mostrado su arrepentimiento." 
Matthew11:22 Por tanto les digo que, en el día del juicio, el castigo para Tiro y para Sidón será más tolerable que para ustedes." 
Matthew11:23 Y tú, Cafarnaún, que te elevas hasta el cielo, hasta el Hades caerás abatida. Porque si en Sodoma se hubieran hecho los milagros que se han hecho en ti, hasta el día de hoy habría permanecido." 
Matthew11:24 Por tanto les digo que, en el día del juicio, el castigo para Sodoma será más tolerable que para ti.»" 
Matthew11:25 En ese momento, Jesús dijo: «Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque estas cosas las escondiste de los sabios y de los entendidos, y las revelaste a los niños." 
Matthew11:26 Sí, Padre, porque así te agradó." 
Matthew11:27 El Padre me ha entregado todas las cosas, y nadie conoce al Hijo, sino el Padre, ni nadie conoce al Padre, sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo lo quiera revelar." 
Matthew11:28 Vengan a mí todos ustedes, los agotados de tanto trabajar, que yo los haré descansar." 
Matthew11:29 Lleven mi yugo sobre ustedes, y aprendan de mí, que soy manso y humilde de corazón, y hallarán descanso para su alma;" 
Matthew11:30 porque mi yugo es fácil, y mi carga es liviana.»" 
Matthew12:1 En aquel tiempo, al pasar Jesús por los sembrados en un día de reposo, sus discípulos tuvieron hambre y comenzaron a arrancar espigas y a comerlas." 
Matthew12:2 Cuando los fariseos vieron esto, le dijeron: «¡Fíjate! Tus discípulos hacen lo que no está permitido hacer en el día de reposo.»" 
Matthew12:3 Pero él les dijo: «¿No han leído ustedes lo que hizo David, cuando él y sus acompañantes tuvieron hambre?" 
Matthew12:4 ¡Pues entró en la casa de Dios y comió los panes de la proposición! Panes que ni a él ni a sus acompañantes les estaba permitido comer, sino solamente a los sacerdotes." 
Matthew12:5 ¿O no han leído ustedes en la ley que, en el día de reposo, los sacerdotes que están en el templo profanan el día de reposo, y no se les culpa de nada?" 
Matthew12:6 Pues yo les digo que aquí está uno mayor que el templo. 
Matthew12:7 Si ustedes supieran lo que significa: “Misericordia quiero, y no sacrificio”, no condenarían a los inocentes;" 
Matthew12:8 porque el Hijo del Hombre es Señor del día de reposo.» 
Matthew12:9 Al salir de allí, Jesús fue a la sinagoga del lugar." 
Matthew12:10 Allí había un hombre que tenía atrofiada una mano. Para poder acusar a Jesús, algunos le preguntaron: «¿Está permitido sanar en el día de reposo?»" 
Matthew12:11 Él les respondió: «¿Quién de ustedes, si tiene una oveja, y esta se cae en un hoyo en día de reposo, no va y la saca?" 
Matthew12:12 ¡Y un hombre vale mucho más que una oveja! Por consiguiente, está permitido hacer el bien en los días de reposo.»" 
Matthew12:13 Entonces le dijo a aquel hombre: «Extiende tu mano.» El hombre la extendió, y su mano le quedó tan sana como la otra." 
Matthew12:14 Pero los fariseos, en cuanto se fueron, conspiraron para matar a Jesús." 
Matthew12:15 Cuando Jesús supo esto, se alejó de allí. Pero mucha gente lo siguió, y él los sanó a todos," 
Matthew12:16 aunque les encargaba con firmeza que no lo descubrieran," 
Matthew12:17 para que se cumpliera lo dicho por el profeta Isaías: 
Matthew12:18 «Este es mi siervo, a quien he escogido; mi Amado, en quien se complace mi alma. Pondré mi Espíritu sobre él, y a las naciones anunciará juicio." 
Matthew12:19 No disputará, ni gritará, ni nadie oirá su voz en las calles." 
Matthew12:20 No quebrará la caña cascada, ni apagará la mecha humeante, hasta que haga triunfar la justicia." 
Matthew12:21 En su nombre esperarán las naciones.» 
Matthew12:22 Un día le llevaron un endemoniado ciego y mudo, y él lo sanó, así que el ciego y mudo podía ver y hablar." 
Matthew12:23 Toda la gente estaba atónita, y decía: «¿Será este el Hijo de David?»" 
Matthew12:24 Los fariseos, al oírlo, decían: «Este expulsa los demonios por el poder de Beelzebú, príncipe de los demonios.»" 
Matthew12:25 Pero Jesús, que sabía lo que ellos pensaban, les dijo: «Todo reino dividido internamente acaba en la ruina. No hay casa o ciudad que permanezca, si internamente está dividida." 
Matthew12:26 Así que, si Satanás expulsa a Satanás, se estará dividiendo a sí mismo; y así, ¿cómo podrá permanecer su reino?" 
Matthew12:27 Si yo expulso a los demonios por el poder de Beelzebú, ¿por el poder de quién los expulsan los hijos de ustedes? Por lo tanto, ellos serán los jueces de ustedes." 
Matthew12:28 Pero si yo expulso a los demonios por el poder del Espíritu de Dios, eso significa que el reino de Dios ha llegado a ustedes." 
Matthew12:29 Porque ¿cómo va a entrar alguien en la casa de un hombre fuerte, y cómo va a saquear sus bienes, si antes no lo ata? Solo así podrá saquear su casa." 
Matthew12:30 El que no está conmigo, está contra mí; y el que no recoge conmigo, desparrama." 
Matthew12:31 Por tanto, les digo: A ustedes se les perdonará todo pecado y blasfemia, excepto la blasfemia contra el Espíritu." 
Matthew12:32 Cualquiera que hable mal del Hijo del Hombre, será perdonado; pero el que hable contra el Espíritu Santo no será perdonado, ni en este tiempo ni en el venidero." 
Matthew12:33 Si el árbol es bueno, también su fruto es bueno; pero si el árbol es malo, también su fruto es malo. Al árbol se le conoce por sus frutos." 
Matthew12:34 ¡Generación de víboras! ¿Cómo pueden decir cosas buenas, si son malos? Porque de la abundancia del corazón habla la boca." 
Matthew12:35 El hombre bueno saca cosas buenas del buen tesoro de su corazón; el hombre malo saca cosas malas de su mal tesoro. 
Matthew12:36 Pero yo les digo que, en el día del juicio, cada uno de ustedes dará cuenta de cada palabra ociosa que haya pronunciado." 
Matthew12:37 Porque por tus palabras serás reivindicado, y por tus palabras serás condenado.»" 
Matthew12:38 Entonces algunos de los escribas y de los fariseos le dijeron: «Maestro, deseamos ver una señal tuya.»" 
Matthew12:39 Pero él les dijo: «La generación mala y adúltera demanda una señal, pero no tendrán más señal que la del profeta Jonás." 
Matthew12:40 Porque así como Jonás estuvo tres días y tres noches en el vientre del gran pez, así también el Hijo del Hombre estará tres días y tres noches en el corazón de la tierra." 
Matthew12:41 En el juicio, los habitantes de Nínive se levantarán contra esta generación y la condenarán, porque ellos se arrepintieron por la predicación de Jonás, y aquí hay alguien que es más grande que Jonás." 
Matthew12:42 En el juicio, la reina del Sur se levantará contra esta generación y la condenará, porque ella vino desde los confines de la tierra para escuchar la sabiduría de Salomón, y aquí hay alguien que es más grande que Salomón." 
Matthew12:43 »Cuando el espíritu impuro sale del hombre, anda por lugares áridos en busca de reposo, y no lo halla." 
Matthew12:44 Entonces dice: “Volveré a mi casa, de donde salí.” Y cuando llega, la halla desocupada, barrida y adornada." 
Matthew12:45 Entonces va y trae otros siete espíritus peores que él, y entran y allí se quedan a vivir. ¡Y el estado final de aquel hombre resulta ser peor que el primero! Así también le pasará a esta generación malvada.»" 
Matthew12:46 Mientras Jesús hablaba con la gente, su madre y sus hermanos estaban afuera, y querían hablar con él." 
Matthew12:47 Alguien le dijo: «Tu madre y tus hermanos están afuera, y te quieren hablar.»" 
Matthew12:48 Él respondió al que le dijo esto: «¿Quién es mi madre, y quiénes son mis hermanos?»" 
Matthew12:49 Y extendiendo la mano hacia sus discípulos, dijo: «Mi madre y mis hermanos están aquí." 
Matthew12:50 Porque todos los que hacen la voluntad de mi Padre que está en los cielos son mis hermanos, mis hermanas, y mi madre.»" 
Matthew13:1 Aquel día, Jesús salió de la casa y se sentó a la orilla del lago." 
Matthew13:2 Como mucha gente se le acercó, él se subió a una barca y se sentó, mientras que la gente se quedó en la playa." 
Matthew13:3 Entonces por parábolas les habló de muchas cosas. Les dijo: «El sembrador salió a sembrar. 
Matthew13:4 Al sembrar, una parte de las semillas cayó junto al camino, y vinieron las aves y se la comieron." 
Matthew13:5 Otra parte cayó entre las piedras, donde no había mucha tierra, y pronto brotó, porque la tierra no era profunda;" 
Matthew13:6 pero en cuanto salió el sol, se quemó y se secó, porque no tenía raíz." 
Matthew13:7 Otra parte cayó entre espinos, pero los espinos crecieron y la ahogaron." 
Matthew13:8 Pero una parte cayó en buena tierra, y rindió una cosecha de cien, sesenta, y hasta treinta semillas por una." 
Matthew13:9 El que tenga oídos para oír, que oiga.»" 
Matthew13:10 Los discípulos se acercaron y le preguntaron: «¿Por qué les hablas por parábolas?» 
Matthew13:11 Él les respondió: «Porque a ustedes se les concede entender el misterio del reino de los cielos, pero a ellos no." 
Matthew13:12 Porque a cualquiera que tiene, se le dará, y tendrá más; pero al que no tiene, aun lo poco que tiene se le quitará." 
Matthew13:13 Por eso les hablo por parábolas: porque viendo no ven, y oyendo no oyen, ni entienden." 
Matthew13:14 De manera que en ellos se cumple la profecía de Isaías, que dijo: »“Ustedes oirán con sus oídos, pero no entenderán; y verán con sus ojos, pero no percibirán." 
Matthew13:15 Porque el corazón de este pueblo se ha endurecido; con dificultad oyen con los oídos, y han cerrado sus ojos; no sea que con sus ojos vean, y con sus oídos oigan, y con su corazón entiendan Y se vuelvan a mí, Y yo los sane.”" 
Matthew13:16 Pero dichosos los ojos de ustedes, porque ven; y los oídos de ustedes, porque oyen." 
Matthew13:17 Porque de cierto les digo, que muchos profetas y hombres justos desearon ver lo que ustedes ven, y no lo vieron; y oír lo que ustedes oyen, y no lo oyeron." 
Matthew13:18 »Escuchen ahora lo que significa la parábola del sembrador: 
Matthew13:19 Cuando alguien oye la palabra del reino, y no la entiende, viene el maligno y le arrebata lo que fue sembrado en su corazón. Esta es la semilla sembrada junto al camino." 
Matthew13:20 El que oye la palabra es la semilla sembrada entre las piedras, que en ese momento la recibe con gozo," 
Matthew13:21 pero su gozo dura poco por tener poca raíz; al venir la aflicción o la persecución por causa de la palabra, se malogra." 
Matthew13:22 La semilla sembrada entre espinos es el que oye la palabra, pero las preocupaciones de este mundo y el engaño de las riquezas ahogan la palabra, por lo que esta no llega a dar fruto." 
Matthew13:23 Pero la semilla sembrada en buena tierra es el que oye la palabra y la entiende, y da fruto, y produce cien, sesenta, y treinta semillas por cada semilla sembrada.»" 
Matthew13:24 Jesús les contó otra parábola: «El reino de los cielos es semejante a un hombre que sembró buena semilla en su campo; 
Matthew13:25 pero, mientras dormían los trabajadores, vino su enemigo y sembró cizaña entre el trigo, y se fue." 
Matthew13:26 Cuando el trigo brotó y dio fruto, apareció también la cizaña." 
Matthew13:27 Entonces, los siervos fueron a preguntarle al dueño del terreno: “Señor, ¿acaso no sembraste buena semilla en tu campo? ¿De dónde salió la cizaña?”" 
Matthew13:28 El dueño les dijo: “Esto lo ha hecho un enemigo.” Los siervos le preguntaron: “¿Quieres que vayamos y la arranquemos?” 
Matthew13:29 Y él les respondió: “No, porque al arrancar la cizaña podrían también arrancar el trigo." 
Matthew13:30 Dejen que crezcan lo uno y lo otro hasta la cosecha. Cuando llegue el momento de cosechar, yo les diré a los segadores que recojan primero la cizaña y la aten en manojos, para quemarla, y que después guarden el trigo en mi granero.”»" 
Matthew13:31 Jesús les contó otra parábola: «El reino de los cielos es semejante a un grano de mostaza, que un hombre sembró en su campo." 
Matthew13:32 Sin duda, esta es la más pequeña de todas las semillas; pero, cuando crece, es la más grande de las plantas; se hace árbol, y hasta las aves del cielo vienen y hacen nidos en sus ramas.»" 
Matthew13:33 Jesús les contó otra parábola: «El reino de los cielos es semejante a la levadura que una mujer tomó y mezcló con tres medidas de harina, hasta que toda la harina fermentó.»" 
Matthew13:34 De todo esto habló Jesús con la gente por parábolas, y no les hablaba de otra manera," 
Matthew13:35 para que se cumpliera lo dicho por el profeta: «Abriré mi boca y en parábolas hablaré de cosas escondidas desde la fundación del mundo.» 
Matthew13:36 Luego de despedir a la gente, Jesús entró en la casa. Sus discípulos se le acercaron y le dijeron: «Explícanos la parábola de la cizaña en el campo.»" 
Matthew13:37 Él les dijo: «El que siembra la buena semilla es el Hijo del Hombre. 
Matthew13:38 El campo es el mundo, la buena semilla son los hijos del reino, y la cizaña son los hijos del maligno." 
Matthew13:39 El enemigo que la sembró es el diablo, la cosecha es el fin del mundo, y los segadores son los ángeles." 
Matthew13:40 Y así como se arranca la cizaña y se quema en el fuego, así también será en el fin de este mundo." 
Matthew13:41 El Hijo del Hombre enviará a sus ángeles, y ellos recogerán de su reino a todos los que sirven de tropiezo y a los que hacen lo malo," 
Matthew13:42 y los echarán en el horno de fuego; allí habrá llanto y rechinar de dientes. 
Matthew13:43 Entonces, en el reino de su Padre los justos resplandecerán como el sol. El que tenga oídos, que oiga." 
Matthew13:44 »Además, el reino de los cielos es semejante a un tesoro escondido en un campo. Cuando alguien encuentra el tesoro, lo esconde de nuevo y, muy feliz, va y vende todo lo que tiene, y compra ese campo." 
Matthew13:45 »También el reino de los cielos es semejante a un comerciante que busca buenas perlas," 
Matthew13:46 y que cuando encuentra una perla preciosa, va y vende todo lo que tiene, y compra la perla." 
Matthew13:47 »Asimismo, el reino de los cielos es semejante a una red que, lanzada al agua, recoge toda clase de peces." 
Matthew13:48 Una vez que se llena, la sacan a la orilla, y los pescadores se sientan a echar el buen pescado en cestas, y desechan el pescado malo." 
Matthew13:49 Así será el fin del mundo: los ángeles saldrán y apartarán de los hombres justos a la gente malvada," 
Matthew13:50 y a esta gente la echarán en el horno de fuego. Allí habrá llanto y rechinar de dientes.» 
Matthew13:51 Jesús les preguntó: «¿Han comprendido todo esto?» Ellos respondieron: «Sí, Señor.»" 
Matthew13:52 Él les dijo: «Por eso todo escriba que ha sido instruido en el reino de los cielos es semejante al dueño de una casa, que de su tesoro saca cosas nuevas y cosas viejas.»" 
Matthew13:53 Cuando Jesús terminó de exponer estas parábolas, se fue de allí." 
Matthew13:54 Al llegar a su tierra, les enseñaba en la sinagoga del lugar. La gente se asombraba y decía: «¿De dónde le viene a este la sabiduría? ¿Cómo es que hace estos milagros?" 
Matthew13:55 ¿Acaso no es este el hijo del carpintero? ¿No se llama su madre María, y sus hermanos son Jacobo, José, Simón y Judas?" 
Matthew13:56 ¿No están todas sus hermanas con nosotros? ¿De dónde, pues, le viene todo esto?»" 
Matthew13:57 Y les era muy difícil entenderlo. Pero Jesús les dijo: «No hay profeta sin honra, sino en su propia tierra y en su propia familia.»" 
Matthew13:58 Y por la incredulidad de ellos no hizo allí muchos milagros. 
Matthew14:1 Por esos días Herodes el tetrarca se enteró de la fama de Jesús," 
Matthew14:2 y les dijo a sus criados: «Este es Juan el Bautista, que ha resucitado de los muertos. Por eso operan en él estos poderes.»" 
Matthew14:3 Y es que Herodes había aprehendido a Juan, y lo había encadenado y metido en la cárcel. Lo había hecho por causa de Herodías, la mujer de Felipe su hermano," 
Matthew14:4 pues Juan le decía: «No te es lícito tenerla.» 
Matthew14:5 Herodes quería matarlo, pero tenía miedo porque la gente veía a Juan como un profeta." 
Matthew14:6 En el cumpleaños de Herodes, la hija de Herodías danzó delante de todos, y tanto agradó esto a Herodes" 
Matthew14:7 que bajo juramento prometió darle todo lo que ella le pidiera. 
Matthew14:8 Ella, instigada por su madre, le dijo: «Entrégame aquí, en un plato, la cabeza de Juan el Bautista.»" 
Matthew14:9 Esto entristeció mucho al rey, pero a causa del juramento y de los que estaban con él a la mesa, mandó que se le concediera su deseo" 
Matthew14:10 y ordenó decapitar a Juan en la cárcel. 
Matthew14:11 Llevaron entonces la cabeza de Juan en un plato, y se la dieron a la muchacha; y ella se la entregó a su madre." 
Matthew14:12 Más tarde, los discípulos de Juan fueron y tomaron el cuerpo, lo enterraron y fueron a darle las noticias a Jesús." 
Matthew14:13 Cuando Jesús se enteró, se fue de allí en una barca, a un lugar apartado. Cuando la gente lo supo, lo siguió a pie desde las ciudades." 
Matthew14:14 Cuando Jesús salió de la barca y vio a tanta gente, tuvo compasión de ellos y sanó a los que estaban enfermos." 
Matthew14:15 Ya anochecía cuando sus discípulos se acercaron a él y le dijeron: «Ya es muy tarde, y en este lugar no hay nada. Despide a toda esta gente, para que vayan a las aldeas y compren de comer.»" 
Matthew14:16 Jesús les dijo: «No tienen por qué irse. Denles ustedes de comer.» 
Matthew14:17 Ellos le dijeron: «Aquí tenemos solo cinco panes y dos pescados.» 
Matthew14:18 Él les dijo: «Tráiganmelos acá.» 
Matthew14:19 Mandó entonces a la gente que se recostara sobre la hierba. Tomó los cinco panes y los dos pescados, y levantando los ojos al cielo los bendijo, los partió, y dio los panes a los discípulos, y los discípulos a la multitud." 
Matthew14:20 Todos comieron, y quedaron satisfechos; y de lo que sobró se recogieron doce cestas llenas." 
Matthew14:21 Los que comieron fueron como cinco mil hombres, sin contar a las mujeres y los niños." 
Matthew14:22 Enseguida, Jesús hizo que sus discípulos entraran en la barca y que se adelantaran a la otra orilla, mientras él despedía a la multitud." 
Matthew14:23 Luego de despedir a la gente, subió al monte a orar aparte. Cuando llegó la noche, Jesús estaba allí solo." 
Matthew14:24 La barca ya estaba a la mitad del lago, azotada por las olas, porque tenían el viento en contra." 
Matthew14:25 Pero ya cerca del amanecer Jesús fue hacia ellos caminando sobre las aguas. 
Matthew14:26 Cuando los discípulos lo vieron caminar sobre las aguas, se asustaron y, llenos de miedo, gritaron: «¡Un fantasma!»" 
Matthew14:27 Pero enseguida Jesús les dijo: «¡Ánimo! ¡Soy yo! ¡No tengan miedo!» 
Matthew14:28 Pedro le dijo: «Señor, si eres tú, manda que yo vaya hacia ti sobre las aguas.»" 
Matthew14:29 Y él le dijo: «Ven.» Entonces Pedro salió de la barca y comenzó a caminar sobre las aguas en dirección a Jesús. 
Matthew14:30 Pero al sentir la fuerza del viento, tuvo miedo y comenzó a hundirse. Entonces gritó: «¡Señor, sálvame!»" 
Matthew14:31 Al momento, Jesús extendió la mano y, mientras lo sostenía, le dijo: «¡Hombre de poca fe! ¿Por qué dudaste?»" 
Matthew14:32 Cuando ellos subieron a la barca, el viento se calmó." 
Matthew14:33 Entonces los que estaban en la barca se acercaron y lo adoraron, diciendo: «Verdaderamente, tú eres Hijo de Dios.»" 
Matthew14:34 Terminada la travesía, fueron a la tierra de Genesaret," 
Matthew14:35 y cuando la gente de aquel lugar lo reconoció, lo hizo saber por toda aquella tierra. Entonces le llevaron todos los enfermos" 
Matthew14:36 y le rogaban que los dejara tocar al menos el borde de su manto. ¡Y todos los que lo tocaban quedaban sanos! 
Matthew15:1 Ciertos escribas y fariseos de Jerusalén se acercaron entonces a Jesús, y le preguntaron:" 
Matthew15:2 «¿Por qué tus discípulos quebrantan la tradición de los ancianos? ¡No se lavan las manos cuando comen pan!» 
Matthew15:3 Él les respondió: «¿Por qué también ustedes quebrantan el mandamiento de Dios por causa de su tradición? 
Matthew15:4 Porque Dios dijo: “Honra a tu padre y a tu madre”; también: “El que maldiga al padre o a la madre, morirá irremisiblemente.”" 
Matthew15:5 Pero ustedes dicen: “Cualquiera que diga a su padre o a su madre: ‘Todo aquello con lo que podría ayudarte es mi ofrenda a Dios’," 
Matthew15:6 ya no tiene que honrar a su padre o a su madre.” Y así, por la tradición de ustedes, invalidan el mandamiento de Dios." 
Matthew15:7 ¡Hipócritas! Bien profetizó de ustedes Isaías, cuando dijo:" 
Matthew15:8 “Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está lejos de mí." 
Matthew15:9 No tiene sentido que me honren, si sus enseñanzas son mandamientos humanos.”»" 
Matthew15:10 Luego, Jesús convocó a la multitud y les dijo: «Escúchenme, y entiendan:" 
Matthew15:11 Lo que contamina al hombre no es lo que entra por su boca. Por el contrario, lo que contamina al hombre es lo que sale de su boca.»" 
Matthew15:12 Entonces sus discípulos se le acercaron y le preguntaron: «¿Sabes que los fariseos se ofendieron cuando oyeron estas palabras?» 
Matthew15:13 Él les respondió: «Toda planta que mi Padre celestial no ha plantado, será arrancada de raíz." 
Matthew15:14 Déjenlos, pues son ciegos que guían a otros ciegos; y si un ciego guía a otro ciego, ambos caerán en el hoyo.»" 
Matthew15:15 Pedro le dijo: «Explícanos esta parábola.» 
Matthew15:16 Jesús les dijo: «¿Tampoco ustedes han podido entender? 
Matthew15:17 ¿No entienden que todo lo que entra por la boca se va al vientre, y luego se echa en la letrina?" 
Matthew15:18 Pero lo que sale de la boca, sale del corazón; y esto es lo que contamina al hombre." 
Matthew15:19 Porque del corazón salen los malos deseos, los homicidios, los adulterios, las fornicaciones, los robos, los falsos testimonios, las blasfemias." 
Matthew15:20 Estas cosas son las que contaminan al hombre. El comer sin lavarse las manos no contamina a nadie.» 
Matthew15:21 Cuando Jesús salió de allí, se fue a la región de Tiro y de Sidón." 
Matthew15:22 De pronto salió una mujer cananea de aquella región, y a gritos le decía: «¡Señor, Hijo de David, ten misericordia de mí! ¡A mi hija la atormenta un demonio!»" 
Matthew15:23 Pero Jesús no le dijo una sola palabra. Entonces sus discípulos se acercaron a él y le rogaron: «Despídela, pues viene gritando detrás de nosotros.»" 
Matthew15:24 Él respondió: «Yo no fui enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel.» 
Matthew15:25 Entonces ella vino, se postró ante él, y le dijo: «¡Señor, ayúdame!»" 
Matthew15:26 Él le dijo: «No está bien tomar el pan que es de los hijos, y echarlo a los perritos.»" 
Matthew15:27 Ella respondió: «Cierto, Señor. Pero aun los perritos comen de las migajas que caen de la mesa de sus amos.»" 
Matthew15:28 Entonces, Jesús le dijo: «¡Ah, mujer, tienes mucha fe! ¡Que se haga contigo tal y como quieres!» Y desde ese mismo instante su hija quedó sana." 
Matthew15:29 Jesús se fue de allí y llegó a la orilla del lago de Galilea. Luego, subió al monte y se sentó allí." 
Matthew15:30 Mucha gente se le acercó. Llevaban cojos, ciegos, mudos, mancos, y muchos otros enfermos, y los pusieron a los pies de Jesús, y él los sanó." 
Matthew15:31 La multitud se quedaba asombrada, y al ver que los mudos hablaban, los mancos eran sanados, los cojos andaban y los ciegos veían, glorificaban al Dios de Israel." 
Matthew15:32 Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: «Esta gente me parte el corazón. Hace ya tres días que están conmigo, y no tienen qué comer. Y no quisiera enviarlos en ayunas, pues se pueden desmayar en el camino.»" 
Matthew15:33 Entonces sus discípulos le dijeron: «Y en este lugar tan apartado, ¿de dónde vamos a sacar pan para saciar a una multitud tan grande?»" 
Matthew15:34 Jesús les preguntó: «¿Cuántos panes tienen ustedes?» Ellos le respondieron: «Siete, y unos cuantos pescaditos.»" 
Matthew15:35 Entonces mandó que la multitud se recostara en el suelo," 
Matthew15:36 luego tomó los siete panes y los pescados, dio gracias, y los partió y dio a sus discípulos, y ellos a la multitud." 
Matthew15:37 Todos comieron hasta quedar satisfechos, y de lo que sobró se recogieron siete canastas llenas." 
Matthew15:38 Y los que comieron eran cuatro mil hombres, sin contar a las mujeres y los niños." 
Matthew15:39 Luego de despedir a la gente, Jesús entró en la barca y se fue a la región de Magdala." 
Matthew16:1 Los fariseos y los saduceos se acercaron a Jesús para ponerlo a prueba, y le pidieron que les mostrara una señal del cielo." 
Matthew16:2 Pero él les dijo: «Al llegar la noche, ustedes dicen: “Va a hacer buen tiempo, porque el cielo está rojizo.”" 
Matthew16:3 Por la mañana, ustedes dicen: “Hoy habrá tempestad, porque el cielo está rojizo y nublado.” ¡Bien que saben distinguir el aspecto del cielo, pero no pueden distinguir las señales de los tiempos!" 
Matthew16:4 La generación mala y adúltera demanda una señal, pero no recibirá más señal que la del profeta Jonás.» Y los dejó y se fue." 
Matthew16:5 Los discípulos llegaron al otro lado, pero se olvidaron de llevar pan." 
Matthew16:6 En eso, Jesús les dijo: «Abran los ojos y cuídense de la levadura de los fariseos y de los saduceos.»" 
Matthew16:7 Ellos comentaban entre sí: «Dice esto porque no trajimos pan.» 
Matthew16:8 Pero Jesús se dio cuenta y les dijo: «Hombres de poca fe. ¿Por qué discuten entre ustedes que no tienen pan? 
Matthew16:9 ¿Todavía no entienden, ni se acuerdan de los cinco panes entre cinco mil hombres, y cuántas cestas recogieron?" 
Matthew16:10 ¿Ni de los siete panes entre cuatro mil, y cuántas canastas recogieron?" 
Matthew16:11 ¿Cómo es que no entienden? Si les dije que se cuidaran de la levadura de los fariseos y de los saduceos, no fue por el pan.»" 
Matthew16:12 Entonces ellos entendieron que no les había dicho que se cuidaran de la levadura del pan, sino de las enseñanzas de los fariseos y de los saduceos." 
Matthew16:13 Al llegar a la región de Cesarea de Filipo, Jesús preguntó a sus discípulos: «¿Quién dice la gente que es el Hijo del Hombre?»" 
Matthew16:14 Ellos dijeron: «Unos dicen que es Juan el Bautista; otros, que es Elías; y otros, que es Jeremías o alguno de los profetas.»" 
Matthew16:15 Él les preguntó: «Y ustedes, ¿quién dicen que soy yo?»" 
Matthew16:16 Simón Pedro respondió: «¡Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente!»" 
Matthew16:17 Entonces Jesús le dijo: «Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás, porque no te lo reveló ningún mortal, sino mi Padre que está en los cielos." 
Matthew16:18 Y yo te digo que tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré mi iglesia, y las puertas del Hades no podrán vencerla." 
Matthew16:19 A ti te daré las llaves del reino de los cielos. Todo lo que ates en la tierra será atado en los cielos, y todo lo que desates en la tierra será desatado en los cielos.»" 
Matthew16:20 Entonces mandó a sus discípulos que no dijeran a nadie que él era Jesús, el Cristo." 
Matthew16:21 Desde entonces Jesús comenzó a explicar a sus discípulos que él debía ir a Jerusalén y padecer mucho a manos de los ancianos, de los principales sacerdotes y de los escribas, y morir, y resucitar al tercer día." 
Matthew16:22 Pedro lo llevó aparte y comenzó a reconvenirlo: «Señor, ¡ten compasión de ti mismo! ¡Que esto jamás te suceda!»" 
Matthew16:23 Pero él se volvió y le dijo a Pedro: «¡Aléjate de mi vista, Satanás! ¡Me eres un tropiezo! ¡Tú no piensas en las cosas de Dios, sino en cuestiones humanas!»" 
Matthew16:24 A sus discípulos Jesús les dijo: «Si alguno quiere seguirme, niéguese a sí mismo, tome su cruz, y sígame." 
Matthew16:25 Porque todo el que quiera salvar su vida, la perderá; y todo el que pierda su vida por causa de mí, la hallará." 
Matthew16:26 Porque ¿de qué le sirve a uno ganarse todo el mundo, si pierde su alma? ¿O qué puede dar uno a cambio de su alma?" 
Matthew16:27 Porque el Hijo del Hombre vendrá en la gloria de su Padre con sus ángeles, y entonces pagará a cada uno conforme a sus obras." 
Matthew16:28 De cierto les digo que algunos de los que están aquí no morirán hasta que hayan visto al Hijo del Hombre venir en su reino.» 
Matthew17:1 Seis días después Jesús se llevó aparte a Pedro, a Jacobo y a su hermano Juan. Los llevó a un monte alto," 
Matthew17:2 y allí se transfiguró delante de ellos. Su rostro resplandecía como el sol, y sus vestidos se hicieron blancos como la luz." 
Matthew17:3 De pronto se les aparecieron Moisés y Elías, y hablaban con él." 
Matthew17:4 Pedro dijo entonces a Jesús: «Señor, ¡qué bueno es para nosotros estar aquí! Si quieres, podemos hacer tres cobertizos: uno para ti, otro para Moisés, y otro para Elías.»" 
Matthew17:5 Todavía estaba hablando cuando una nube de luz los cubrió, y desde la nube se oyó una voz que decía: «Este es mi Hijo amado, en quien me complazco. ¡Escúchenlo!»" 
Matthew17:6 Al oír esto los discípulos, se postraron sobre sus rostros, llenos de miedo;" 
Matthew17:7 pero Jesús se acercó a ellos, los tocó y les dijo: «Levántense; no tengan miedo.»" 
Matthew17:8 Y cuando ellos alzaron la vista, no vieron a nadie más que a Jesús." 
Matthew17:9 Cuando descendieron del monte, Jesús les mandó: «No digan nada a nadie de esta visión, hasta que el Hijo del Hombre resucite de los muertos.»" 
Matthew17:10 Entonces sus discípulos le preguntaron: «¿Por qué dicen los escribas que es necesario que Elías venga primero?» 
Matthew17:11 Jesús les respondió: «A decir verdad, Elías vendrá primero y restaurará todas las cosas." 
Matthew17:12 Pero yo les digo que Elías ya vino, y no lo reconocieron, sino que hicieron con él todo lo que quisieron. Así también el Hijo del Hombre padecerá a manos de ellos.»" 
Matthew17:13 Al escuchar esto, los discípulos comprendieron que les estaba hablando de Juan el Bautista." 
Matthew17:14 Cuando llegaron a donde estaba la multitud, un hombre se le acercó, se arrodilló delante de él, y le dijo:" 
Matthew17:15 «¡Señor, ten compasión de mi hijo! Es lunático, y padece muchísimo. Muchas veces se cae en el fuego, y muchas otras en el agua." 
Matthew17:16 Lo he llevado a tus discípulos, pero no lo han podido sanar.»" 
Matthew17:17 Jesús dijo: «¡Ay, gente incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo tendré que estar con ustedes? ¿Hasta cuándo tendré que soportarlos? ¡Tráiganmelo acá!»" 
Matthew17:18 Jesús reprendió entonces al demonio, y este salió del muchacho, y desde aquel mismo instante el muchacho quedó sano." 
Matthew17:19 Después los discípulos hablaron con Jesús aparte, y le preguntaron: «¿Por qué nosotros no pudimos expulsarlo?»" 
Matthew17:20 Jesús les dijo: «Porque ustedes tienen muy poca fe. De cierto les digo, que si tuvieran fe como un grano de mostaza, le dirían a este monte: “Quítate de allí y vete a otro lugar”, y el monte les obedecería. ¡Nada sería imposible para ustedes!»" 
Matthew17:21 [Pero este género no sale sino con oración y ayuno.] 
Matthew17:22 Cuando ellos estaban en Galilea, Jesús les dijo: «El Hijo del Hombre será entregado a los poderes de este mundo," 
Matthew17:23 y lo matarán, pero al tercer día resucitará.» Al oír esto, ellos se entristecieron mucho." 
Matthew17:24 Cuando llegaron a Cafarnaún, los que cobraban las dos dracmas se acercaron a Pedro y le dijeron: «¿Su Maestro no paga las dos dracmas?»" 
Matthew17:25 Él les respondió que sí. Pero cuando Pedro entró en la casa, Jesús le habló primero y le dijo: «¿Qué te parece, Simón? Los reyes de la tierra, ¿de quiénes cobran los tributos o los impuestos? ¿De sus hijos, o de los extraños?»" 
Matthew17:26 Pedro le respondió: «De los extraños». Jesús le dijo: «Por lo tanto, los hijos quedan exentos de pagarlos." 
Matthew17:27 Sin embargo, para no ofenderlos, ve al lago, echa el anzuelo, y toma el primer pez que saques. Al abrirle la boca, hallarás una moneda. Tómala, y dásela a ellos por ti y por mí.»" 
Matthew18:1 En ese momento los discípulos se acercaron a Jesús, y le preguntaron: «¿Quién es el mayor en el reino de los cielos?»" 
Matthew18:2 Jesús llamó a un niño, lo puso en medio de ellos," 
Matthew18:3 y dijo: «De cierto les digo, que si ustedes no cambian y se vuelven como niños, no entrarán en el reino de los cielos." 
Matthew18:4 Así que, cualquiera que se humilla como este niño es el mayor en el reino de los cielos;" 
Matthew18:5 y cualquiera que recibe en mi nombre a un niño como este, me recibe a mí." 
Matthew18:6 »A cualquiera que haga tropezar a alguno de estos pequeños que creen en mí, más le valdría que le colgaran al cuello una piedra de molino, y que lo hundieran en el fondo del mar." 
Matthew18:7 »¡Ay del mundo por los tropiezos! Es necesario que vengan tropiezos, pero ¡ay de aquel por quien viene el tropiezo!" 
Matthew18:8 Por tanto, si tu mano o tu pie te llevan a pecar, córtatelos y deséchalos. Es mejor que entres en la vida cojo o manco, y no que tengas las dos manos o los dos pies y seas echado en el fuego eterno." 
Matthew18:9 Y si tu ojo te hace pecar, sácatelo y deséchalo. Es mejor que entres en la vida con un solo ojo, y no que tengas los dos ojos y seas echado en el infierno de fuego." 
Matthew18:10 »Tengan cuidado de no menospreciar a uno de estos pequeños, porque yo les digo que sus ángeles en los cielos ven siempre el rostro de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew18:11 Porque el Hijo del Hombre ha venido a salvar lo que se había perdido. 
Matthew18:12 ¿Qué les parece? Si un hombre tiene cien ovejas, y una de ellas se pierde, ¿no deja las otras noventa y nueve y va por los montes a buscar la que se ha perdido?" 
Matthew18:13 Si llega a encontrarla, de cierto les digo que se regocijará más por aquella, que por las noventa y nueve que no se perdieron." 
Matthew18:14 Del mismo modo, el Padre de ustedes, que está en los cielos, no quiere que se pierda ninguno de estos pequeños." 
Matthew18:15 »Por tanto, si tu hermano peca contra ti, ve y repréndelo cuando él y tú estén solos. Si te hace caso, habrás ganado a tu hermano." 
Matthew18:16 Pero si no te hace caso, haz que te acompañen uno o dos más, para que todo lo que se diga conste en labios de dos o tres testigos." 
Matthew18:17 Si tampoco a ellos les hace caso, hazlo saber a la iglesia; y si tampoco a la iglesia le hace caso, ténganlo entonces por gentil y cobrador de impuestos." 
Matthew18:18 De cierto les digo que todo lo que aten en la tierra, será atado en el cielo; y todo lo que desaten en la tierra, será desatado en el cielo." 
Matthew18:19 Una vez más les digo, que si en este mundo dos de ustedes se ponen de acuerdo en lo que piden, mi Padre, que está en los cielos, se lo concederá." 
Matthew18:20 Porque donde dos o tres se reúnen en mi nombre, allí estoy yo, en medio de ellos.»" 
Matthew18:21 Entonces se le acercó Pedro y le dijo: «Señor, si mi hermano peca contra mí, ¿cuántas veces debo perdonarlo? ¿Hasta siete veces?»" 
Matthew18:22 Jesús le dijo: «No te digo que hasta siete veces, sino hasta setenta veces siete." 
Matthew18:23 »Por eso, el reino de los cielos es semejante a un rey que quiso hacer cuentas con sus siervos." 
Matthew18:24 Cuando comenzó a hacer cuentas, le llevaron a uno que le debía plata por millones." 
Matthew18:25 Como este no podía pagar, su señor ordenó que lo vendieran, junto con su mujer y sus hijos, y con todo lo que tenía, para que la deuda quedara pagada." 
Matthew18:26 Pero aquel siervo se postró ante él, y le suplicó: “Señor, ten paciencia conmigo, y yo te lo pagaré todo.”" 
Matthew18:27 El rey de aquel siervo se compadeció de él, lo dejó libre y le perdonó la deuda." 
Matthew18:28 Cuando aquel siervo salió, se encontró con uno de sus consiervos, que le debía cien días de salario, y agarrándolo por el cuello le dijo: “Págame lo que me debes.”" 
Matthew18:29 Su consiervo se puso de rodillas y le rogó: “Ten paciencia conmigo, y yo te lo pagaré todo.”" 
Matthew18:30 Pero aquel no quiso, sino que lo mandó a la cárcel hasta que pagara la deuda." 
Matthew18:31 Cuando sus consiervos vieron lo que pasaba, se pusieron muy tristes y fueron a contarle al rey todo lo que había pasado." 
Matthew18:32 Entonces el rey le ordenó presentarse ante él, y le dijo: “Siervo malvado, yo te perdoné toda aquella gran deuda, porque me rogaste." 
Matthew18:33 ¿No debías tú tener misericordia de tu consiervo, como yo la tuve de ti?”" 
Matthew18:34 Y muy enojado, el rey lo entregó a los verdugos hasta que pagara todo lo que le debía." 
Matthew18:35 Así también mi Padre celestial hará con ustedes, si no perdonan de todo corazón a sus hermanos.»" 
Matthew19:1 Cuando Jesús terminó de decir esto, se alejó de Galilea y fue a las regiones de Judea, al otro lado del Jordán." 
Matthew19:1 Cuando Jesús terminó de decir esto, se alejó de Galilea y fue a las regiones de Judea, al otro lado del Jordán." 
Matthew19:2 Grandes multitudes lo siguieron, y él los sanó allí." 
Matthew19:3 Entonces se le acercaron los fariseos, y para ponerlo a prueba le dijeron: «¿Es lícito que un hombre se divorcie de su mujer por cualquier causa?»" 
Matthew19:4 Él les respondió: «¿Acaso no han leído que al principio el Creador “hombre y mujer los creó”? 
Matthew19:5 Y agregó: “Por esto el hombre dejará a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y los dos serán un solo ser.”" 
Matthew19:6 Así que ya no son dos, sino un solo ser. Por tanto, lo que Dios ha unido, que no lo separe nadie.»" 
Matthew19:7 Le preguntaron: «Entonces, ¿por qué Moisés mandó darle a la esposa un certificado de divorcio y despedirla»?" 
Matthew19:8 Él les respondió: «Moisés les permitió hacerlo porque ustedes tienen muy duro el corazón, pero al principio no fue así." 
Matthew19:9 Y yo les digo que, salvo por causa de fornicación, cualquiera que se divorcia de su mujer y se casa con otra, comete adulterio. Y el que se casa con la divorciada, también comete adulterio.»" 
Matthew19:10 Sus discípulos le dijeron: «Si tal es la condición del hombre con su mujer, no conviene casarse.»" 
Matthew19:11 Y él les respondió: «No todos pueden comprender esto, sino solo quienes tienen este don." 
Matthew19:12 Porque hay eunucos que así nacieron del vientre de su madre, hay otros a quienes los hombres han hecho eunucos, y aun hay otros que a sí mismos se hacen eunucos por causa del reino de los cielos. El que sea capaz de comprender esto, que lo comprenda.»" 
Matthew19:13 Entonces le llevaron unos niños, para que pusiera las manos sobre ellos y orara, pero los discípulos los reprendieron." 
Matthew19:14 Entonces Jesús dijo: «Dejen que los niños se acerquen a mí. No se lo impidan, porque el reino de los cielos es de los que son como ellos.»" 
Matthew19:15 Y luego de poner las manos sobre ellos, se fue de allí." 
Matthew19:16 De pronto vino uno y le dijo: «Maestro, ¿qué de bueno debo hacer para obtener la vida eterna?»" 
Matthew19:17 Él le dijo: «¿Por qué me preguntas acerca de lo “bueno”? Uno solo es bueno. Pero si quieres entrar en la vida, practica los mandamientos.»" 
Matthew19:18 Aquel preguntó: «¿Cuáles?» Y Jesús respondió: «No matarás. No adulterarás. No hurtarás. No dirás falso testimonio. 
Matthew19:19 Honra a tu padre y a tu madre. Amarás a tu prójimo como a ti mismo.» 
Matthew19:20 El joven le dijo: «Todo esto lo he cumplido desde mi juventud. ¿Qué más me falta?» 
Matthew19:21 Jesús le dijo: «Si quieres ser perfecto, anda, vende lo que tienes y dáselo a los pobres, y tendrás un tesoro en el cielo. Después de eso, ven y sígueme.»" 
Matthew19:22 Cuando el joven oyó estas palabras, se fue triste, porque tenía muchas posesiones." 
Matthew19:23 Entonces Jesús dijo a sus discípulos: «De cierto les digo que difícilmente entrará un rico en el reino de los cielos. 
Matthew19:24 Una vez más les digo, que es más fácil que pase un camello por el ojo de una aguja, a que un rico entre en el reino de Dios.»" 
Matthew19:25 Cuando sus discípulos oyeron esto, se quedaron muy sorprendidos y dijeron: «Entonces, ¿quién podrá salvarse?»" 
Matthew19:26 Jesús los miró y les dijo: «Para los hombres, esto es imposible; pero para Dios todo es posible.»" 
Matthew19:27 Entonces Pedro le dijo: «Nosotros lo hemos dejado todo, y te hemos seguido. ¿Qué ganaremos con eso?»" 
Matthew19:28 Jesús les dijo: «De cierto les digo que cuando todo sea hecho nuevo y el Hijo del Hombre ocupe el trono de su gloria, también ustedes, los que me han seguido, ocuparán doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel." 
Matthew19:29 Cualquiera que, por causa de mi nombre, haya dejado casas, hermanos, hermanas, padre, madre, mujer, hijos, o tierras, recibirá cien veces más, y también heredará la vida eterna." 
Matthew19:30 Muchos de los que ahora son los primeros, serán los últimos; y los que ahora son los últimos serán los primeros." 
Matthew20:1 »El reino de los cielos es semejante al dueño de una finca, que salió por la mañana a contratar trabajadores para su viña." 
Matthew20:2 Convino con ellos en que les pagaría el salario de un día, y los envió a su viña." 
Matthew20:3 Como a las nueve de la mañana, salió y vio en la plaza a otros que estaban desocupados," 
Matthew20:4 y les dijo: “Vayan también ustedes a mi viña, y les pagaré lo que sea justo.” Y ellos fueron." 
Matthew20:5 Cerca del mediodía volvió a salir, y lo mismo hizo a las tres de la tarde," 
Matthew20:6 y cuando salió cerca de las cinco de la tarde halló a otros que estaban desocupados, y les dijo: “¿Por qué se han pasado todo el día aquí, sin hacer nada?”" 
Matthew20:7 Le respondieron: “Es que nadie nos ha contratado.” Él les dijo: “Vayan también ustedes a la viña.” 
Matthew20:8 Cuando llegó la noche, el dueño de la viña dijo a su mayordomo: “Llama a los trabajadores y págales su jornal. Comienza por los últimos y termina por los primeros.”" 
Matthew20:9 Los que habían llegado cerca de las cinco de la tarde pasaron y cada uno recibió el salario de un día de trabajo. 
Matthew20:10 Cuando pasaron los primeros, pensaron que recibirían más, pero cada uno de ellos recibió también el salario de un día de trabajo." 
Matthew20:11 Al recibirlo, comenzaron a murmurar contra el dueño de la finca." 
Matthew20:12 Decían: “Estos últimos han trabajado una sola hora, y les has pagado lo mismo que a nosotros, que hemos soportado el cansancio y el calor del día.”" 
Matthew20:13 El dueño le dijo a uno de ellos: “Amigo mío, no te estoy tratando injustamente. ¿Acaso no te arreglaste conmigo por el salario de un día?" 
Matthew20:14 Esa es tu paga. Tómala y vete. Si yo quiero darle a este último lo mismo que te doy a ti," 
Matthew20:15 ¿no tengo el derecho de hacer lo que quiera con lo que es mío? ¿O acaso tienes envidia, porque yo soy bueno?”" 
Matthew20:16 Así que los primeros serán los últimos, y los últimos serán los primeros.»" 
Matthew20:17 Mientras Jesús subía a Jerusalén, en el camino llevó aparte a sus doce discípulos, y les dijo:" 
Matthew20:18 «Como pueden ver, ahora vamos camino a Jerusalén, y el Hijo del Hombre será entregado a los principales sacerdotes y a los escribas, y lo condenarán a muerte." 
Matthew20:19 Lo entregarán a los no judíos, para que se burlen de él y lo azoten, y lo crucifiquen; pero al tercer día resucitará.»" 
Matthew20:20 En ese momento la madre de los hijos de Zebedeo se acercó con sus hijos a Jesús, y se postró ante él para pedirle algo." 
Matthew20:21 Él le dijo: «¿Qué es lo que quieres?» Ella le respondió: «Manda que en tu reino mis dos hijos se sienten, uno a tu derecha y el otro a tu izquierda.»" 
Matthew20:22 Jesús le respondió: «Ustedes no saben lo que piden. ¿Acaso pueden beber del mismo vaso del que yo he de beber?» Y ellos le dijeron: «Sí podemos.» 
Matthew20:23 Él les dijo: «A decir verdad, beberán de mi vaso; pero el sentarse a mi derecha y a mi izquierda no me corresponde concederlo, pues ya es de aquellos para quienes mi Padre lo ha preparado.»" 
Matthew20:24 Cuando los otros diez oyeron esto, se enojaron contra los dos hermanos." 
Matthew20:25 Entonces Jesús los llamó y les dijo: «Como ustedes saben, los gobernantes de las naciones las dominan, y los poderosos les imponen su autoridad." 
Matthew20:26 Pero entre ustedes no debe ser así. Más bien, aquel de ustedes que quiera hacerse grande será su servidor;" 
Matthew20:27 y aquel de ustedes que quiera ser el primero, será su esclavo." 
Matthew20:28 Imiten al Hijo del Hombre, que no vino para ser servido, sino para servir y para dar su vida en rescate por muchos.»" 
Matthew20:29 Cuando ellos salieron de Jericó, una gran multitud seguía a Jesús." 
Matthew20:30 Junto al camino estaban sentados dos ciegos que, al oír que Jesús pasaba, gritaron: «¡Señor, Hijo de David, ten misericordia de nosotros!»" 
Matthew20:31 La gente los reprendía para que se callaran, pero ellos gritaban aún más: «¡Señor, Hijo de David, ten misericordia de nosotros!»" 
Matthew20:32 Entonces Jesús se detuvo, llamó a los ciegos y les preguntó: «¿Qué quieren que les haga?»" 
Matthew20:33 Ellos le dijeron: «Señor, ¡que se abran nuestros ojos!»" 
Matthew20:34 Jesús se compadeció de ellos y les tocó los ojos, y en ese mismo instante ellos recibieron la vista y lo siguieron." 
Matthew21:1 Cuando se acercaban a Jerusalén, y llegaron a Betfagué, al monte de los Olivos, Jesús envió a dos de sus discípulos," 
Matthew21:2 y les dijo: «Vayan a la aldea que tienen ante ustedes. Allí encontrarán una burra atada, junto con un burrito; desátenla y tráiganmelos." 
Matthew21:3 Si alguien les dice algo, respóndanle: “El Señor los necesita. Luego los devolverá.”»" 
Matthew21:4 Esto sucedió para que se cumpliera lo dicho por el profeta: 
Matthew21:5 «Digan a la hija de Sión: Tu Rey viene a ti, manso, y sentado sobre una burra, sobre un burrito, hijo de animal de carga.»" 
Matthew21:6 Los discípulos fueron, e hicieron tal y como Jesús les mandó:" 
Matthew21:7 trajeron la burra y el burrito, pusieron sobre ellos sus mantos, y él se sentó encima." 
Matthew21:8 La multitud, que era muy numerosa, tendía sus mantos en el camino, y otros cortaban ramas de los árboles y las tendían en el camino." 
Matthew21:9 Tanto los que iban delante como los que iban detrás lo aclamaban y decían: «¡Hosanna al Hijo de David! ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor! ¡Hosanna en las alturas!» 
Matthew21:10 Cuando Jesús entró en Jerusalén, todos en la ciudad se conmocionaron, y decían: «¿Quién es este?»" 
Matthew21:11 La multitud decía: «Este es Jesús, el profeta de Nazaret de Galilea.»" 
Matthew21:12 Al entrar Jesús en el templo de Dios, expulsó de allí a todos los que vendían y compraban en el templo, y volcó las mesas de los cambistas y las sillas de los que vendían palomas;" 
Matthew21:13 y les dijo: «Está escrito: “Mi casa será llamada casa de oración”, pero ustedes han hecho de ella una cueva de ladrones.»" 
Matthew21:14 Mientras Jesús estaba en el templo, algunos ciegos y cojos se acercaron, y él los sanó." 
Matthew21:15 Pero al ver las cosas maravillosas que hacía, y que los muchachos lo aclamaban en el templo y decían: «¡Hosanna al Hijo de David!», los principales sacerdotes y los escribas se indignaron" 
Matthew21:16 y le dijeron: «¿Oyes lo que estos dicen?» Y Jesús les dijo: «Lo oigo. ¿Acaso ustedes nunca leyeron: “De la boca de los niños y de los que maman perfeccionaste la alabanza”?» 
Matthew21:17 Y dejándolos, se fue de la ciudad a Betania, donde pasó la noche." 
Matthew21:18 Cuando Jesús volvió a la ciudad por la mañana, tuvo hambre." 
Matthew21:19 En eso, vio una higuera cerca del camino y se acercó a ella; pero al no hallar en ella nada más que hojas, le dijo: «¡Nunca más vuelvas a dar fruto!» Y al instante, la higuera se secó." 
Matthew21:20 Cuando los discípulos vieron ésto, decían asombrados: «¿Cómo es que la higuera se secó tan pronto?»" 
Matthew21:21 Jesús les respondió: «De cierto les digo, que si ustedes tuvieran fe y no dudaran, no solo harían esto a la higuera, sino que a este monte le dirían: “¡Quítate de ahí y échate en el mar!”, y así se haría." 
Matthew21:22 Si ustedes creen, todo lo que pidan en oración lo recibirán.»" 
Matthew21:23 Cuando Jesús llegó al templo, los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo se acercaron a él mientras enseñaba, y le preguntaron: «¿Con qué autoridad haces esto? ¿Quién te dio esta autoridad?»" 
Matthew21:24 Jesús les respondió: «Yo también les haré una pregunta. Si me la contestan, también yo les diré con qué autoridad hago esto." 
Matthew21:25 El bautismo de Juan, ¿de dónde era? ¿Del cielo, o de los hombres?» Ellos discutían entre sí, y decían: «Si decimos que era del cielo, él nos dirá: “Entonces, ¿por qué no le creyeron?”" 
Matthew21:26 Y si decimos que era de los hombres, tenemos miedo de la gente, porque todos consideran que Juan era un profeta.»" 
Matthew21:27 Por lo tanto, respondieron a Jesús: «No lo sabemos.» Y él también les dijo: «Pues yo tampoco voy a decirles con qué autoridad hago todo esto.»" 
Matthew21:28 Jesús les preguntó: «¿Qué les parece? Un hombre tenía dos hijos, y se acercó al primero y le pidió: “Hijo, ve hoy a trabajar en mi viña.”" 
Matthew21:29 El primero le respondió: “No quiero”; pero después se arrepintió y fue. 
Matthew21:30 Luego, se acercó al otro hijo, y le pidió lo mismo. Este le respondió: “Sí, señor, ya voy”; pero no fue." 
Matthew21:31 ¿Cuál de los dos hijos hizo la voluntad de su padre?» Ellos respondieron: «El primero». Entonces Jesús les dijo: «De cierto les digo, que los cobradores de impuestos y las rameras les llevan la delantera hacia el reino de Dios." 
Matthew21:32 Porque Juan se acercó a ustedes para encaminarlos en la justicia, y no le creyeron; mientras que los cobradores de impuestos y las rameras sí le creyeron. Pero ustedes, aunque vieron esto, no se arrepintieron ni le creyeron.»" 
Matthew21:33 Escuchen esta otra parábola: «El dueño de una finca plantó una viña; le puso una cerca, cavó en ella un lagar, levantó una torre, y la arrendó a unos labradores. Luego se fue lejos." 
Matthew21:34 Cuando llegó el tiempo de la vendimia, envió a sus siervos para que les entregaran la cosecha." 
Matthew21:35 Pero los labradores agarraron a los siervos y a uno lo golpearon, a otro lo mataron, y a otro más lo apedrearon." 
Matthew21:36 El dueño envió de nuevo a otros siervos, más que los primeros, y los labradores hicieron lo mismo con ellos." 
Matthew21:37 Finalmente, les envió a su hijo, pues decía: “A mi hijo lo respetarán.”" 
Matthew21:38 Pero cuando los labradores vieron al hijo, dijeron entre sí: “Este es el heredero. Vamos a matarlo, y así nos quedaremos con su herencia.”" 
Matthew21:39 Entonces, lo sacaron de la viña y lo mataron." 
Matthew21:40 Así que, cuando el señor de la viña venga, ¿qué hará con esos labradores?»" 
Matthew21:41 Le respondieron: «Destruirá sin misericordia a esos malvados, y arrendará su viña a otros labradores que le entreguen el fruto a su tiempo.»" 
Matthew21:42 Jesús les dijo: «¿Nunca leyeron en las Escrituras: “La piedra que desecharon los constructores, ha venido a ser la piedra angular. Esto lo ha hecho el Señor, y a nuestros ojos es una maravilla”?" 
Matthew21:43 Por tanto les digo, que el reino de Dios les será quitado a ustedes, para dárselo a gente que produzca los frutos que debe dar." 
Matthew21:44 El que caiga sobre esta piedra será quebrantado, y aquel sobre quien ella caiga quedará desmenuzado.»" 
Matthew21:45 Cuando los principales sacerdotes y los fariseos oyeron sus parábolas, entendieron que hablaba de ellos." 
Matthew21:46 Entonces quisieron aprehender a Jesús, pero tuvieron miedo, porque la gente lo consideraba un profeta." 
Matthew22:1 Jesús volvió a hablarles en parábolas, y les dijo:" 
Matthew22:2 «El reino de los cielos es semejante a un rey que hizo una fiesta de bodas para su hijo. 
Matthew22:3 Y envió el rey a sus siervos para convocar a los invitados a la fiesta de bodas, pero estos no quisieron asistir." 
Matthew22:4 Volvió el rey a enviar otros siervos, y les dijo: “Díganles a los invitados que ya he preparado el banquete; que he matado mis toros y animales engordados, y que todo está dispuesto. Que vengan a la fiesta.”" 
Matthew22:5 Pero los invitados no hicieron caso. Uno de ellos se fue a su labranza, otro a sus negocios," 
Matthew22:6 y otros más agarraron a los siervos, los maltrataron y los mataron." 
Matthew22:7 Cuando el rey supo esto, se enojó; así que envió a sus ejércitos, destruyó a aquellos homicidas, y quemó su ciudad." 
Matthew22:8 Entonces dijo a sus siervos: “La fiesta de bodas ya está preparada, pero los que fueron invitados no eran dignos de asistir." 
Matthew22:9 Por tanto, vayan a las encrucijadas de los caminos, e inviten a la fiesta de bodas a todos los que encuentren.”" 
Matthew22:10 Los siervos salieron por los caminos y juntaron a todos los que encontraron, lo mismo malos que buenos, y la fiesta de bodas se llenó de invitados." 
Matthew22:11 »Cuando el rey entró para ver a los invitados y se encontró con uno que no estaba vestido para la boda," 
Matthew22:12 le dijo: “Amigo, ¿cómo fue que entraste aquí, sin estar vestido para la boda?” Y aquel enmudeció." 
Matthew22:13 Entonces el rey dijo a los que servían: “Aten a este de pies y manos, y échenlo de aquí, a las tinieblas de afuera. ¡Allí habrá llanto y rechinar de dientes!”" 
Matthew22:14 Porque son muchos los llamados, pero pocos los escogidos.»" 
Matthew22:15 Entonces los fariseos se fueron para pensar en cómo atrapar a Jesús en sus propias palabras. 
Matthew22:16 Enviaron a sus discípulos, junto con los herodianos, a decirle: «Maestro, sabemos que eres amante de la verdad, y que enseñas con verdad el camino de Dios; sabemos también que no permites que nadie influya en ti ni te dejas llevar por las apariencias humanas." 
Matthew22:17 Por tanto, dinos tu parecer. ¿Es lícito pagar tributo al César, o no?»" 
Matthew22:18 Pero Jesús, que conocía la malicia de ellos, les dijo: «¡Hipócritas! ¿Por qué me tienden trampas?" 
Matthew22:19 Muéstrenme la moneda del tributo.» Y ellos le mostraron un denario. 
Matthew22:20 Entonces él les preguntó: «¿De quién es esta imagen, y esta inscripción?»" 
Matthew22:21 Le respondieron: «Del César.» Y él les dijo: «Pues bien, den al César lo que es del César, y a Dios lo que es de Dios.»" 
Matthew22:22 Al oír esto, se quedaron asombrados y se alejaron de él." 
Matthew22:23 Ese mismo día se le acercaron los saduceos, que dicen que no hay resurrección, y le preguntaron:" 
Matthew22:24 «Maestro, Moisés dijo que si alguno muere sin tener hijos, su hermano debe casarse con la viuda, para que su hermano tenga descendencia." 
Matthew22:25 Ahora bien, entre nosotros se dio el caso de siete hermanos. El primero de ellos se casó y, como murió sin dejar descendencia, dejó su mujer al hermano que le seguía." 
Matthew22:26 Lo mismo sucedió con el segundo, y el tercero, hasta el séptimo." 
Matthew22:27 Al final, todos murieron, y también la mujer." 
Matthew22:28 Así que en la resurrección, ¿esposa de cuál de los siete será esta mujer, puesto que todos estuvieron casados con ella?»" 
Matthew22:29 Jesús les respondió: «El error de ustedes es que no conocen las Escrituras ni el poder de Dios; 
Matthew22:30 porque en la resurrección, ni se casarán ni se darán en casamiento, sino que serán como los ángeles de Dios en el cielo." 
Matthew22:31 Pero en cuanto a la resurrección de los muertos, ¿acaso no han leído ustedes lo que Dios les dijo? Porque él dijo:" 
Matthew22:32 “Yo soy el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob.” Así que Dios no es un Dios de muertos, sino de los que viven.»" 
Matthew22:33 Cuando la gente escuchaba esto, se admiraba de su enseñanza." 
Matthew22:34 Al enterarse los fariseos de que Jesús había hecho callar a los saduceos, se reunieron alrededor de él;" 
Matthew22:35 y uno de ellos, que era intérprete de la ley, para ponerlo a prueba le preguntó:" 
Matthew22:36 «Maestro, ¿cuál es el gran mandamiento en la ley?»" 
Matthew22:37 Jesús le respondió: «“Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma, y con toda tu mente.”" 
Matthew22:38 Este es el primero y más importante mandamiento. 
Matthew22:39 Y el segundo es semejante al primero: “Amarás a tu prójimo como a ti mismo.” 
Matthew22:40 De estos dos mandamientos dependen toda la ley y los profetas.» 
Matthew22:41 Mientras los fariseos estaban reunidos, Jesús les preguntó:" 
Matthew22:42 «¿Qué piensan ustedes del Cristo? ¿De quién es hijo?» Y le respondieron: «De David.» 
Matthew22:43 Entonces él les dijo: «¿Y cómo es que, en el Espíritu, David lo llama Señor? Pues dijo:" 
Matthew22:44 “El Señor le dijo a mi señor: Siéntate a mi derecha, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies.”" 
Matthew22:45 ¿Cómo, entonces, puede ser su hijo, si David lo llama señor?»" 
Matthew22:46 Nadie podía responderle nada, y desde aquel día nadie se atrevió a hacerle más preguntas." 
Matthew23:1 Después de esto, Jesús dijo a la gente y a sus discípulos:" 
Matthew23:2 «Los escribas y los fariseos se apoyan en la cátedra de Moisés. 
Matthew23:3 Así que ustedes deben obedecer y hacer todo lo que ellos les digan, pero no sigan su ejemplo, porque dicen una cosa y hacen otra." 
Matthew23:4 Imponen sobre la gente cargas pesadas y difíciles de llevar, pero ellos no mueven ni un dedo para levantarlas." 
Matthew23:5 Al contrario, todo lo que hacen es para que la gente los vea. Ensanchan sus filacterias y extienden los flecos de sus mantos," 
Matthew23:6 y les encanta ocupar los mejores asientos en las cenas y sentarse en las primeras sillas de las sinagogas," 
Matthew23:7 y que la gente los salude en las plazas y los llame: “¡Rabí, Rabí!”" 
Matthew23:8 Pero ustedes no busquen que los llamen “Rabí”, porque solo uno es el Maestro de ustedes, y ese es el Cristo; y todos ustedes son hermanos." 
Matthew23:9 Ni llamen “padre” a nadie en la tierra, porque solo uno es el Padre de ustedes, y él está en los cielos." 
Matthew23:10 Tampoco se hagan llamar “maestros”, porque solo uno es su Maestro, y es el Cristo." 
Matthew23:11 El que sea más importante entre ustedes, sea siervo de todos." 
Matthew23:12 Porque el que se enaltece será humillado, y el que se humilla será enaltecido." 
Matthew23:13 »Pero ¡ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas! Porque le niegan a la gente la entrada al reino de los cielos, y ni ustedes entran, ni tampoco dejan entrar a los que quieren hacerlo." 
Matthew23:14 [¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas! Porque devoran las casas de las viudas, y como pretexto hacen largas oraciones. Por esto, mayor será su condenación.]" 
Matthew23:15 ¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas! Porque recorren mar y tierra en busca de seguidores, y una vez que los consiguen, los hacen dos veces más hijos del infierno que ustedes." 
Matthew23:16 »¡Ay de ustedes, guías ciegos! Pues dicen: “Si alguno jura por el templo, no es nada; pero si alguno jura por el oro del templo, debe cumplir el juramento.”" 
Matthew23:17 ¡Insensatos y ciegos! ¿Qué es más importante? ¿El oro, o el templo que santifica el oro?" 
Matthew23:18 También dicen: “Si alguno jura por el altar, no es nada; pero si alguno jura por la ofrenda que está sobre el altar, debe cumplir el juramento.”" 
Matthew23:19 ¡Necios y ciegos! ¿Qué es más importante? ¿La ofrenda, o el altar que santifica la ofrenda?" 
Matthew23:20 Porque el que jura por el altar, jura por el altar y por todo lo que está sobre el altar." 
Matthew23:21 Y el que jura por el templo, jura por el templo y por el que lo habita." 
Matthew23:22 Y el que jura por el cielo, jura por el trono de Dios y por aquel que está sentado en él." 
Matthew23:23 »¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas! Porque pagan el diezmo de la menta, del eneldo y del comino, y soslayan lo más importante de la ley, que es la justicia, la misericordia y la fe. Es necesario que hagan esto, pero sin dejar de hacer aquello." 
Matthew23:24 ¡Guías ciegos, que cuelan el mosquito, pero se tragan el camello!" 
Matthew23:25 »¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas! Porque limpian por fuera el vaso y el plato, pero por dentro están llenos de robo y de injusticia." 
Matthew23:26 ¡Fariseo ciego! Limpia primero el vaso y el plato por dentro, para que también quede limpio por fuera." 
Matthew23:27 »¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas! Porque son como los sepulcros blanqueados, que por fuera se ven hermosos pero por dentro están llenos de carroña y de total impureza." 
Matthew23:28 Así también ustedes, por fuera se presentan ante todos como hombres justos, pero por dentro están llenos de hipocresía y de maldad." 
Matthew23:29 »¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas! Porque edifican los sepulcros de los profetas y adornan los monumentos de los justos," 
Matthew23:30 y dicen: “Si hubiéramos vivido en los días de nuestros padres, no hubiéramos sido sus cómplices en la muerte de los profetas.”" 
Matthew23:31 Con esto dan testimonio contra ustedes mismos, de que son hijos de aquellos que mataron a los profetas." 
Matthew23:32 ¡Terminen de hacer lo que sus padres comenzaron! 
Matthew23:33 ¡Serpientes, generación de víboras! ¿Cómo escaparán de la condenación del infierno?" 
Matthew23:34 Por eso, yo les enviaré profetas, sabios y escribas. De ellos, ustedes matarán y crucificarán a algunos, y a otros los azotarán en sus sinagogas, y los perseguirán de ciudad en ciudad," 
Matthew23:35 para que recaiga sobre ustedes toda la sangre inocente que se ha derramado sobre la tierra, desde la sangre de Abel el justo hasta la sangre de Zacarías hijo de Berequías, a quien ustedes mataron entre el templo y el altar." 
Matthew23:36 De cierto les digo que todo esto vendrá sobre esta generación. 
Matthew23:37 »¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y apedreas a los que son enviados a ti! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como junta la gallina a sus polluelos debajo de sus alas, y no quisiste!" 
Matthew23:38 ¡Miren cuán desolada se queda la casa de ustedes! 
Matthew23:39 Porque yo les digo que no volverán a verme, hasta que digan: “Bendito el que viene en el nombre del Señor.”»" 
Matthew24:1 Jesús salió del templo, y ya se iba cuando sus discípulos se acercaron para mostrarle los edificios del templo." 
Matthew24:2 Él les dijo: «¿Ven todo esto? De cierto les digo, que no quedará aquí piedra sobre piedra. Todo será derribado.»" 
Matthew24:3 Mientras Jesús estaba sentado en el monte de los Olivos, los discípulos se le acercaron por separado, y le dijeron: «Dinos, ¿cuándo sucederá todo esto, y cuál será la señal de tu venida y del fin del mundo?»" 
Matthew24:4 Jesús les respondió: «Cuídense de que nadie los engañe. 
Matthew24:5 Porque muchos vendrán en mi nombre, y dirán: “Yo soy el Cristo”, y engañarán a muchos." 
Matthew24:6 Ustedes oirán hablar de guerras y de rumores de guerras; pero no se angustien, porque es necesario que todo esto suceda; pero aún no será el fin." 
Matthew24:7 Porque se levantará nación contra nación, y reino contra reino, y habrá hambre y terremotos en distintos lugares." 
Matthew24:8 Todo esto será solo el comienzo de los dolores. 
Matthew24:9 »Entonces los entregarán a ustedes para ser torturados, y los matarán, y todos los odiarán por causa de mi nombre." 
Matthew24:10 En aquel tiempo muchos tropezarán, y unos a otros se traicionarán y odiarán." 
Matthew24:11 Muchos falsos profetas se levantarán, y engañarán a muchos;" 
Matthew24:12 y tanto aumentará la maldad que el amor de muchos se enfriará. 
Matthew24:13 Pero el que resista hasta el fin, será salvo." 
Matthew24:14 Y este evangelio del reino será predicado en todo el mundo para testimonio a todas las naciones, y entonces vendrá el fin." 
Matthew24:15 »Por tanto, cuando en el lugar santo vean la abominación desoladora, de la que habló el profeta Daniel (el que lee, que entienda)," 
Matthew24:16 los que estén en Judea, huyan a los montes;" 
Matthew24:16 los que estén en Judea, huyan a los montes;" 
Matthew24:17 el que esté en la azotea, no baje para llevarse algo de su casa;" 
Matthew24:18 y el que esté en el campo, no vuelva atrás a tomar su capa." 
Matthew24:19 Pero ¡ay de las que en esos días estén embarazadas o amamantando! 
Matthew24:20 Pídanle a Dios que no tengan que huir en invierno ni en día de reposo," 
Matthew24:21 porque entonces habrá una gran tribulación, como no la ha habido desde el principio del mundo hasta ahora, ni la habrá jamás." 
Matthew24:22 Si aquellos días no fueran acortados, nadie sería salvo, pero serán acortados por causa de los escogidos." 
Matthew24:23 Así que, si alguien les dice: “Miren, aquí está el Cristo”, o “Miren, allí está”, no lo crean." 
Matthew24:24 Porque surgirán falsos cristos y falsos profetas, y harán grandes señales y prodigios, de tal manera que, de ser posible, engañarán incluso a los elegidos." 
Matthew24:25 Ya los he prevenido de todo. 
Matthew24:26 Así que, si les dicen: “Miren, está en el desierto”, no vayan; o si les dicen: “Miren, está en los aposentos”, no lo crean." 
Matthew24:27 Porque la venida del Hijo del Hombre será como el relámpago que sale del oriente y puede verse hasta el occidente. 
Matthew24:28 Porque los buitres se juntan donde está el cadáver. 
Matthew24:29 »Inmediatamente después de la aflicción de aquellos días, el sol se oscurecerá y la luna dejará de brillar, las estrellas caerán del cielo, y los poderes celestiales se estremecerán." 
Matthew24:30 Entonces aparecerá en el cielo la señal del Hijo del Hombre, y todas las tribus de la tierra se lamentarán, y verán al Hijo del Hombre venir sobre las nubes del cielo, con gran poder y gloria." 
Matthew24:31 Y enviará a sus ángeles con gran voz de trompeta, y de los cuatro vientos, desde un extremo al otro del cielo, ellos juntarán a sus elegidos." 
Matthew24:32 »De la higuera deben aprender esta parábola: Cuando sus ramas se ponen tiernas, y le brotan las hojas, ustedes saben que el verano ya está cerca." 
Matthew24:33 De la misma manera, cuando ustedes vean todas estas cosas, sepan que la hora ya está cerca, y que está a la puerta." 
Matthew24:34 De cierto les digo, que todo esto sucederá antes de que pase esta generación." 
Matthew24:35 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Matthew24:36 »En cuanto al día y la hora, nadie lo sabe, ni siquiera los ángeles de los cielos. Solo mi Padre lo sabe." 
Matthew24:37 La venida del Hijo del Hombre será como en los días de Noé; 
Matthew24:38 pues así como en los días antes del diluvio la gente comía y bebía, y se casaba y daba en casamiento, hasta el día en que Noé entró en el arca," 
Matthew24:39 y no entendieron hasta que vino el diluvio y se los llevó a todos, así será también la venida del Hijo del Hombre." 
Matthew24:40 Entonces, estarán dos en el campo, y uno de ellos será tomado, y el otro será dejado." 
Matthew24:41 Dos mujeres estarán en el molino, y una de ellas será tomada, y la otra será dejada." 
Matthew24:42 Por tanto, estén atentos, porque no saben a qué hora va a venir su Señor." 
Matthew24:43 Pero sepan esto, que si el dueño de la casa supiera a qué hora va a venir el ladrón, se quedaría despierto y no dejaría que robaran su casa." 
Matthew24:44 Por tanto, también ustedes estén preparados, porque el Hijo del Hombre vendrá a la hora que menos lo esperen." 
Matthew24:45 »¿Quién es el siervo fiel y prudente, al cual su señor deja encargado de los de su casa para que los alimente a su tiempo?" 
Matthew24:46 Bien por el siervo que, cuando su señor venga, lo encuentre haciendo así." 
Matthew24:47 De cierto les digo que lo pondrá a cargo de todos sus bienes. 
Matthew24:48 Pero si aquel siervo malo dice en su corazón: “Mi señor tarda en venir”," 
Matthew24:49 y comienza a golpear a sus consiervos, y aun a comer y a beber con los borrachos," 
Matthew24:50 el señor de aquel siervo vendrá en el día menos pensado, y a una hora que nadie sabe," 
Matthew24:51 y lo castigará duramente, y le hará correr la misma suerte de los hipócritas. Allí habrá llanto y rechinar de dientes." 
Matthew25:1 »En aquel tiempo, el reino de los cielos será semejante a diez vírgenes que tomaron sus lámparas, y salieron a recibir al novio." 
Matthew25:2 Cinco de ellas eran prudentes y cinco insensatas. 
Matthew25:3 Las insensatas, tomaron sus lámparas, pero no llevaron aceite;" 
Matthew25:4 en cambio, las prudentes llevaron sus lámparas y también vasijas con aceite." 
Matthew25:5 Como el esposo se demoró, todas cabecearon y se durmieron." 
Matthew25:6 A la medianoche se oyó gritar: “¡Aquí viene el novio! ¡Salgan a recibirlo!” 
Matthew25:7 Todas aquellas vírgenes se levantaron, y arreglaron sus lámparas." 
Matthew25:8 Entonces las insensatas dijeron a las prudentes: “Dennos un poco de su aceite, porque nuestras lámparas se están apagando.”" 
Matthew25:9 Pero las prudentes les respondieron: “A fin de que no nos falte a nosotras ni a ustedes, vayan a los que venden, y compren para ustedes mismas.”" 
Matthew25:10 Pero mientras ellas fueron a comprar, llegó el novio, y las que estaban preparadas entraron con él a las bodas, y se cerró la puerta." 
Matthew25:11 Después llegaron también las otras vírgenes, y decían: “¡Señor, señor, ábrenos!”" 
Matthew25:12 Pero él les respondió: “De cierto les digo, que no las conozco.”" 
Matthew25:13 Estén atentos, porque ustedes no saben el día ni la hora en que el Hijo del Hombre vendrá." 
Matthew25:14 »Porque el reino de los cielos es como un hombre que, al irse de viaje, llamó a sus siervos y les entregó sus bienes." 
Matthew25:15 A uno le dio cinco mil monedas de plata; a otro, dos mil; y a otro, mil, a cada uno conforme a su capacidad; y luego se marchó." 
Matthew25:16 El que había recibido cinco mil monedas negoció con ellas, y ganó otras cinco mil." 
Matthew25:17 Asimismo, el que había recibido dos mil, ganó también otras dos mil." 
Matthew25:18 Pero el que había recibido mil hizo un hoyo en la tierra y allí escondió el dinero de su señor. 
Matthew25:19 Mucho tiempo después, el señor de aquellos siervos volvió y arregló cuentas con ellos." 
Matthew25:20 El que había recibido las cinco mil monedas se presentó, le entregó otras cinco mil, y dijo: “Señor, tú me entregaste cinco mil monedas, y con ellas he ganado otras cinco mil; aquí las tienes.”" 
Matthew25:21 Y su señor le dijo: “Bien, buen siervo y fiel; sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré. Entra en el gozo de tu señor.”" 
Matthew25:22 El que había recibido las dos mil monedas dijo: “Señor, tú me entregaste dos mil monedas, y con ellas he ganado otras dos mil; aquí las tienes.”" 
Matthew25:23 Su señor le dijo: “Bien, buen siervo y fiel, sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré. Entra en el gozo de tu señor.”" 
Matthew25:24 Pero el que había recibido mil monedas llegó y dijo: “Señor, yo sabía que tú eres un hombre duro, que siegas donde no sembraste y recoges lo que no esparciste." 
Matthew25:25 Así que tuve miedo y escondí tu dinero en la tierra. Aquí tienes lo que es tuyo.” 
Matthew25:26 Su señor le respondió: “Siervo malo y negligente, si sabías que yo siego donde no sembré, y que recojo donde no esparcí," 
Matthew25:27 debías haber dado mi dinero a los banqueros y, al venir yo, hubiera recibido lo que es mío más los intereses." 
Matthew25:28 Así que, ¡quítenle esas mil monedas y dénselas al que tiene diez mil!”" 
Matthew25:29 Porque al que tiene se le dará, y tendrá más; pero al que no tiene, aun lo poco que tiene se le quitará." 
Matthew25:30 En cuanto al siervo inútil, ¡échenlo en las tinieblas de afuera! Allí habrá llanto y rechinar de dientes." 
Matthew25:31 »Cuando el Hijo del Hombre venga en su gloria, y todos los santos ángeles con él, se sentará en su trono de gloria," 
Matthew25:32 y todas las naciones serán reunidas ante él. Entonces él apartará a los unos de los otros, como aparta el pastor a las ovejas de los cabritos." 
Matthew25:33 Pondrá las ovejas a su derecha, y los cabritos a su izquierda," 
Matthew25:34 y entonces el Rey dirá a los de su derecha: “Vengan, benditos de mi Padre, y hereden el reino preparado para ustedes desde la fundación del mundo." 
Matthew25:35 Porque tuve hambre, y ustedes me dieron de comer; tuve sed, y me dieron de beber; fui forastero, y me recibieron;" 
Matthew25:36 estuve desnudo, y me cubrieron; estuve enfermo, y me visitaron; estuve en la cárcel, y vinieron a visitarme.”" 
Matthew25:37 Entonces los justos le preguntarán: “Señor, ¿cuándo te vimos con hambre, y te dimos de comer; o con sed, y te dimos de beber?" 
Matthew25:38 ¿Y cuándo te vimos forastero, y te recibimos; o desnudo, y te cubrimos?" 
Matthew25:39 ¿Cuándo te vimos enfermo, o en la cárcel, y te visitamos?”" 
Matthew25:40 Y el Rey les responderá: “De cierto les digo que todo lo que hicieron por uno de mis hermanos más pequeños, por mí lo hicieron.”" 
Matthew25:41 Entonces dirá también a los de la izquierda: “¡Apártense de mí, malditos! ¡Vayan al fuego eterno, preparado para el diablo y sus ángeles!" 
Matthew25:42 Porque tuve hambre, y no me dieron de comer; tuve sed, y no me dieron de beber;" 
Matthew25:43 fui forastero, y no me recibieron; estuve desnudo, y no me cubrieron; estuve enfermo, y en la cárcel, y no me visitaron.”" 
Matthew25:44 Ellos, a su vez, le preguntarán: “Señor, ¿cuándo te vimos con hambre, o con sed, o forastero, desnudo, enfermo, o en la cárcel, y no te servimos?”" 
Matthew25:45 Y él les responderá: “De cierto les digo que todo lo que no hicieron por uno de estos más pequeños, tampoco por mí lo hicieron.”" 
Matthew25:46 Entonces estos irán al castigo eterno, y los justos irán a la vida eterna.»" 
Matthew26:1 Cuando Jesús terminó de decir todo esto, dijo a sus discípulos:" 
Matthew26:2 «Como ustedes saben, dentro de dos días se celebra la pascua, y el Hijo del Hombre será entregado para ser crucificado.»" 
Matthew26:3 Entonces los principales sacerdotes, los escribas, y los ancianos del pueblo se reunieron en el patio de Caifás, el sumo sacerdote," 
Matthew26:4 y se confabularon para aprehender con engaños a Jesús, y matarlo." 
Matthew26:5 Pero decían: «Que no sea durante la fiesta, para que no se alborote el pueblo.»" 
Matthew26:6 Mientras Jesús estaba en Betania, en casa de Simón el leproso," 
Matthew26:7 se le acercó una mujer. Llevaba un vaso de alabastro con un perfume muy caro, que derramó sobre la cabeza de Jesús mientras él estaba sentado a la mesa." 
Matthew26:8 Al ver esto, los discípulos se enojaron y dijeron: «¿Pero qué desperdicio es este?" 
Matthew26:9 ¡Pudo haberse vendido esto por mucho dinero, y ser dado a los pobres!»" 
Matthew26:10 Jesús se dio cuenta de esto, y les dijo: «¿Por qué molestan a esta mujer? Lo que ha hecho conmigo es una buena obra." 
Matthew26:11 Porque ustedes siempre tendrán a los pobres, pero a mí no siempre me tendrán." 
Matthew26:12 Lo que ha hecho ella al derramar sobre mí este perfume, es prepararme para la sepultura." 
Matthew26:13 De cierto les digo que en cualquier parte del mundo donde este evangelio sea proclamado, también se contará lo que esta mujer ha hecho, y así será recordada.»" 
Matthew26:14 Entonces Judas Iscariote, que era uno de los doce, fue a ver a los principales sacerdotes," 
Matthew26:15 y les dijo: «¿Cuánto me darían, si yo les entrego a Jesús?» Y ellos le asignaron treinta piezas de plata." 
Matthew26:16 Desde entonces Judas buscaba el mejor momento de entregar a Jesús. 
Matthew26:17 El primer día de la fiesta de los panes sin levadura, los discípulos se acercaron a Jesús y le preguntaron: «¿Dónde quieres que te preparemos la comida de la pascua?»" 
Matthew26:18 Él les indicó ir a la ciudad, a la casa de cierto hombre, y decirle: «El Maestro dice: “Mi tiempo está cerca. Celebraré la pascua con mis discípulos en tu casa.”»" 
Matthew26:19 Los discípulos hicieron lo que Jesús les mandó, y prepararon la pascua." 
Matthew26:20 Cuando llegó la noche, Jesús se sentó a la mesa con los doce," 
Matthew26:21 y mientras comían dijo: «De cierto les digo, que uno de ustedes me va a traicionar.»" 
Matthew26:22 Ellos se pusieron muy tristes, y cada uno comenzó a preguntarle: «¿Soy yo, Señor?»" 
Matthew26:23 Él les respondió: «El que mete la mano conmigo en el plato, es el que me va a entregar." 
Matthew26:24 A decir verdad, el Hijo del Hombre sigue su camino, como está escrito acerca de él, ¡pero ay de aquel que lo traiciona! ¡Más le valdría no haber nacido!»" 
Matthew26:25 Entonces Judas, el que lo iba a traicionar, le preguntó: «¿Soy yo, Maestro?» Y Jesús le respondió: «Tú lo has dicho.»" 
Matthew26:26 Mientras comían, Jesús tomó el pan y lo bendijo; luego lo partió y se lo dio a sus discípulos, y les dijo: «Tomen, coman; esto es mi cuerpo.»" 
Matthew26:27 Después tomó la copa, y luego de dar gracias, la entregó a sus discípulos y les dijo: «Beban de ella todos," 
Matthew26:28 porque esto es mi sangre del nuevo pacto, que es derramada por muchos, para perdón de los pecados." 
Matthew26:29 Yo les digo que, desde ahora, no volveré a beber de este fruto de la vid, hasta el día en que beba con ustedes el vino nuevo en el reino de mi Padre.»" 
Matthew26:30 Luego de cantar el himno, fueron al monte de los Olivos." 
Matthew26:31 Allí Jesús les dijo: «Todos ustedes se escandalizarán de mí esta noche, porque está escrito: “Heriré al pastor, y las ovejas del rebaño serán dispersadas.”" 
Matthew26:32 Pero después de que yo haya resucitado, iré delante de ustedes a Galilea.»" 
Matthew26:33 Pedro le dijo: «Aunque todos se escandalicen de ti, yo nunca me escandalizaré.»" 
Matthew26:34 Jesús le dijo: «De cierto te digo que esta noche, antes que el gallo cante, me negarás tres veces.»" 
Matthew26:35 Pedro le dijo: «Aun cuando tenga yo que morir contigo, jamás te negaré.» Y todos los discípulos dijeron lo mismo." 
Matthew26:36 Entonces Jesús fue con ellos a un lugar que se llama Getsemaní, y dijo a sus discípulos: «Siéntense aquí, mientras yo voy a orar en aquel lugar.»" 
Matthew26:37 Jesús llevó consigo a Pedro y a los dos hijos de Zebedeo, y comenzó a ponerse triste y muy angustiado." 
Matthew26:38 Entonces les dijo: «Quédense aquí, y velen conmigo, porque siento en el alma una tristeza de muerte.»" 
Matthew26:39 Unos pasos más adelante, se inclinó sobre su rostro y comenzó a orar. Y decía: «Padre mío, si es posible, haz que pase de mí esta copa. Pero que no sea como yo lo quiero, sino como lo quieres tú.»" 
Matthew26:40 Luego volvió con sus discípulos, y como los encontró durmiendo, le dijo a Pedro: «¿Así que no han podido mantenerse despiertos conmigo ni una hora?" 
Matthew26:41 Manténganse despiertos, y oren, para que no caigan en tentación. A decir verdad, el espíritu está dispuesto, pero la carne es débil.»" 
Matthew26:42 Otra vez fue y oró por segunda vez, y dijo: «Padre mío, si esta copa no puede pasar de mí sin que yo la beba, que se haga tu voluntad.»" 
Matthew26:43 Una vez más fue y los halló durmiendo, porque los ojos se les caían de sueño." 
Matthew26:44 Entonces los dejó y volvió a irse, y por tercera vez oró con las mismas palabras." 
Matthew26:45 Luego volvió con sus discípulos y les dijo: «Sigan durmiendo y descansando. Miren que ha llegado la hora, y el Hijo del Hombre es entregado en manos de pecadores." 
Matthew26:46 ¡Vamos, levántense, que ya se acerca el que me traiciona!»" 
Matthew26:47 Todavía estaba hablando Jesús cuando llegó Judas, que era uno de los doce. Con él venía mucha gente armada con espadas y palos, de parte de los principales sacerdotes y de los ancianos del pueblo." 
Matthew26:48 El que lo estaba traicionando les había dado esta contraseña: «Al que yo le dé un beso, ese es; arréstenlo.»" 
Matthew26:49 Enseguida se acercó a Jesús, y le dijo: «¡Hola, Maestro!» Y le dio un beso." 
Matthew26:50 Jesús le dijo: «Amigo, ¿a qué vienes?» Entonces aquellos hombres se acercaron, le echaron mano y lo arrestaron." 
Matthew26:51 Pero uno de los que estaban con Jesús extendió su mano, sacó su espada, e hirió a un siervo del sumo sacerdote, y le cortó una oreja." 
Matthew26:52 Entonces Jesús le dijo: «Vuelve tu espada a su lugar. Quien esgrime la espada, muere por la espada." 
Matthew26:53 ¿No te parece que yo puedo orar a mi Padre, y que él puede mandarme ahora mismo más de doce legiones de ángeles?" 
Matthew26:54 Pero entonces ¿cómo se cumplirían las Escrituras? Porque es necesario que así suceda.» 
Matthew26:55 En ese momento, Jesús dijo a la gente: «¿Han venido a arrestarme con espadas y palos, como si fuera yo un ladrón? ¡Todos los días me sentaba a enseñarles en el templo, y ustedes no me aprehendieron!" 
Matthew26:56 Pero todo esto sucede, para que se cumpla lo escrito por los profetas.» Entonces todos los discípulos lo abandonaron y huyeron." 
Matthew26:57 Los que aprehendieron a Jesús lo llevaron ante el sumo sacerdote Caifás, donde estaban reunidos los escribas y los ancianos." 
Matthew26:58 Pero Pedro lo siguió de lejos hasta el patio del sumo sacerdote, y entró y se sentó con los alguaciles, para ver cómo terminaba aquello." 
Matthew26:59 Los principales sacerdotes, y los ancianos y todo el concilio, buscaban algún falso testimonio contra Jesús, para condenarlo a muerte;" 
Matthew26:60 pero no lo hallaron, aunque se presentaron muchos testigos falsos. Finalmente, llegaron dos testigos falsos" 
Matthew26:61 y dijeron: «Este dijo: “Puedo derribar el templo de Dios, y reedificarlo en tres días.”»" 
Matthew26:62 El sumo sacerdote se levantó y le preguntó: «¿No vas a responder? ¡Mira lo que estos dicen contra ti!» 
Matthew26:63 Pero Jesús guardó silencio. Entonces el sumo sacerdote le dijo: «Te ordeno en el nombre del Dios viviente, que nos digas si tú eres el Cristo, el Hijo de Dios.»" 
Matthew26:64 Jesús le respondió: «Tú lo has dicho. Y además les digo que, desde ahora, verán al Hijo del Hombre sentado a la diestra del Poderoso, y venir en las nubes del cielo.»" 
Matthew26:65 El sumo sacerdote se rasgó entonces las vestiduras y dijo: «¡Ha blasfemado! ¿Qué necesidad tenemos de más testigos? ¡Ustedes acaban de oír su blasfemia! 
Matthew26:66 ¿Qué les parece?» Y ellos respondieron: «¡Que merece la muerte!» 
Matthew26:67 Entonces unos lo escupieron en el rostro, y le dieron puñetazos; y otros lo abofeteaban" 
Matthew26:68 y decían: «¡Profetízanos, Cristo; dinos quién te golpeó!»" 
Matthew26:69 Mientras Pedro estaba sentado afuera, en el patio, se le acercó una criada y le dijo: «También tú estabas con Jesús el galileo.»" 
Matthew26:70 Pero él lo negó delante de todos, y dijo: «No sé de qué hablas.»" 
Matthew26:71 Y se fue a la puerta. Pero otra criada lo vio, y dijo a los que estaban allí: «También este estaba con Jesús el nazareno.»" 
Matthew26:72 Pero él lo negó otra vez, y hasta juró: «No conozco a ese hombre.»" 
Matthew26:73 Un poco después, los que estaban por allí se acercaron a Pedro y le dijeron: «Sin lugar a dudas, tú también eres uno de ellos, porque hasta tu manera de hablar te delata.»" 
Matthew26:74 Entonces él comenzó a maldecir, y a jurar: «No conozco a ese hombre.» Y enseguida cantó el gallo." 
Matthew26:75 Entonces Pedro se acordó de que Jesús le había dicho: «Antes de que cante el gallo, me negarás tres veces.» Y saliendo de allí, lloró amargamente." 
Matthew27:1 Cuando llegó la mañana, todos los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo se confabularon contra Jesús, para condenarlo a muerte." 
Matthew27:2 Lo ataron y se lo llevaron para entregárselo a Poncio Pilato, el gobernador." 
Matthew27:3 Cuando Judas, el que lo había traicionado, vio que Jesús había sido condenado, se arrepintió y devolvió las treinta monedas de plata a los principales sacerdotes y a los ancianos." 
Matthew27:4 Les dijo: «He pecado al entregar sangre inocente.» Pero ellos le dijeron: «¿A nosotros qué nos importa? ¡Allá tú!» 
Matthew27:5 Entonces Judas arrojó en el templo las monedas de plata, y después de eso salió y se ahorcó." 
Matthew27:6 Los principales sacerdotes tomaron las monedas y dijeron: «No está bien echarlas en el tesoro de las ofrendas, porque es el precio de sangre derramada.»" 
Matthew27:7 Y después de ponerse de acuerdo, compraron con ellas el campo del alfarero, para sepultar allí a los extranjeros." 
Matthew27:8 Por eso hasta el día de hoy aquel campo se llama «Campo de sangre». 
Matthew27:9 Así se cumplió lo dicho por el profeta Jeremías: «Y tomaron las treinta monedas de plata, que es el precio estimado por los hijos de Israel," 
Matthew27:10 y las usaron para comprar el campo del alfarero, como me ordenó el Señor.»" 
Matthew27:11 Jesús estaba en pie ante el gobernador, y este le preguntó: «¿Eres tú el Rey de los judíos?» Jesús le respondió: «Tú lo dices.»" 
Matthew27:12 Pero ante las acusaciones de los principales sacerdotes y de los ancianos no respondió nada. 
Matthew27:13 Entonces Pilato le preguntó: «¿No oyes de cuántas cosas te acusan?» 
Matthew27:14 Pero Jesús no le respondió ni una palabra, de tal manera que el gobernador se quedó muy asombrado." 
Matthew27:15 Ahora bien, en el día de la fiesta el gobernador acostumbraba poner en libertad a un preso, el que el pueblo quisiera." 
Matthew27:16 En aquel momento tenían un preso muy famoso, llamado Barrabás." 
Matthew27:17 Pilato se reunió con ellos y les preguntó: «¿A quién quieren que les suelte: a Barrabás, o a Jesús, al que llaman el Cristo?»" 
Matthew27:18 Y es que Pilato sabía que ellos lo habían entregado por envidia. 
Matthew27:19 Mientras él estaba sentado en el tribunal, su mujer mandó a decirle: «No tengas nada que ver con ese justo, pues por causa de él hoy he tenido un sueño terrible.»" 
Matthew27:20 Pero los principales sacerdotes y los ancianos persuadieron a la multitud de que pidieran a Barrabás, y que mataran a Jesús." 
Matthew27:21 El gobernador les preguntó: «¿A cuál de los dos quieren que les suelte?» Y ellos dijeron: «¡A Barrabás!» 
Matthew27:22 Pilato les preguntó: «¿Qué debo hacer entonces con Jesús, al que llaman el Cristo?» Y todos le dijeron: «¡Que lo crucifiquen!»" 
Matthew27:23 Y el gobernador les dijo: «Pero ¿qué mal ha hecho?» Pero ellos gritaban aún más, y decían: «¡Que lo crucifiquen!»" 
Matthew27:24 Al ver Pilato que no conseguía nada, sino que se armaba más alboroto, tomó agua, se lavó las manos en presencia del pueblo, y dijo: «Allá ustedes. Yo me declaro inocente de la muerte de este justo.»" 
Matthew27:25 Y todo el pueblo respondió: «¡Que recaiga su muerte sobre nosotros y sobre nuestros hijos!» 
Matthew27:26 Entonces les soltó a Barrabás, y luego de azotar a Jesús lo entregó para que lo crucificaran." 
Matthew27:27 Los soldados del gobernador llevaron a Jesús al pretorio, y alrededor de él reunieron a toda la compañía;" 
Matthew27:28 luego lo desnudaron, le echaron encima un manto escarlata;" 
Matthew27:29 sobre la cabeza le pusieron una corona tejida de espinas, y en la mano derecha le pusieron una caña; entonces se arrodillaron delante de él, y burlonamente le decían: «¡Salve, Rey de los judíos!»" 
Matthew27:30 Además, le escupían y con una caña le golpeaban la cabeza." 
Matthew27:31 Después de burlarse de él, le quitaron el manto, le pusieron sus vestidos, y lo llevaron para crucificarlo." 
Matthew27:32 Al salir de allí, se encontraron con un hombre de Cirene que se llamaba Simón, y lo obligaron a llevar la cruz." 
Matthew27:33 Llegaron a un lugar llamado Gólgota, que significa «Lugar de la Calavera»," 
Matthew27:34 y allí le dieron a beber vinagre mezclado con hiel; pero Jesús, después de haberlo probado, no quiso beberlo." 
Matthew27:35 Después de que lo crucificaron, echaron suertes para repartirse sus vestidos, con lo que se cumplió lo dicho por el profeta: «Se repartieron mis vestidos, y sobre mi ropa echaron suertes.»" 
Matthew27:36 Luego se sentaron a custodiarlo. 
Matthew27:37 Sobre su cabeza pusieron su causa escrita: «ESTE ES JESÚS, EL REY DE LOS JUDÍOS.»" 
Matthew27:38 Junto a él crucificaron también a dos ladrones, uno a la derecha y otro a la izquierda." 
Matthew27:39 Los que pasaban lo insultaban, y mientras meneaban la cabeza" 
Matthew27:40 decían: «Tú, que derribas el templo y en tres días lo reedificas, sálvate a ti mismo. Si eres Hijo de Dios, desciende de la cruz.»" 
Matthew27:41 Del mismo modo, también se burlaban de él los principales sacerdotes, los escribas, los fariseos y los ancianos. Decían:" 
Matthew27:42 «Salvó a otros, pero a sí mismo no puede salvarse. Si es el Rey de Israel, que baje ahora de la cruz, y creeremos en él." 
Matthew27:43 Ya que él confió en Dios, pues que Dios lo libre ahora, si lo quiere. Porque él ha dicho: “Soy Hijo de Dios.”»" 
Matthew27:44 Y también lo insultaban los ladrones que estaban crucificados con él. 
Matthew27:45 Desde el mediodía y hasta las tres de la tarde hubo tinieblas sobre toda la tierra. 
Matthew27:46 Cerca de las tres de la tarde, Jesús clamó a gran voz. Decía: «Elí, Elí, ¿lema sabactani?», es decir, «Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?»" 
Matthew27:47 Algunos de los que estaban allí, decían al oírlo: «Está llamando a Elías.»" 
Matthew27:48 Al instante, uno de ellos corrió y tomó una esponja, la empapó en vinagre y, poniéndola en una caña, le dio a beber." 
Matthew27:49 Los otros decían: «Deja, veamos si Elías viene a librarlo.»" 
Matthew27:50 Pero Jesús, después de clamar nuevamente a gran voz, entregó el espíritu." 
Matthew27:51 En ese momento el velo del templo se rasgó en dos, de arriba abajo; la tierra tembló, las rocas se partieron," 
Matthew27:52 los sepulcros se abrieron, y muchos cuerpos de santos, que ya habían muerto, volvieron a vivir." 
Matthew27:53 Después de la resurrección de Jesús, estos salieron de sus sepulcros y fueron a la santa ciudad, donde se aparecieron a muchos." 
Matthew27:54 Al ver el terremoto y las cosas que habían sucedido, el centurión y los que estaban con él custodiando a Jesús se llenaron de miedo, y dijeron: «¡En verdad, este era Hijo de Dios!»" 
Matthew27:55 Muchas mujeres, que desde Galilea habían seguido a Jesús para servirlo, estaban allí mirando de lejos." 
Matthew27:56 Entre ellas estaban María Magdalena, María la madre de Jacobo y de José, y la madre de los hijos de Zebedeo." 
Matthew27:57 Cuando llegó la noche, un hombre rico de Arimatea que se llamaba José, y que también había sido discípulo de Jesús," 
Matthew27:58 fue a hablar con Pilato para pedirle el cuerpo de Jesús. Y Pilato ordenó que se lo entregaran. 
Matthew27:59 José tomó el cuerpo, lo envolvió en una sábana limpia," 
Matthew27:60 y lo puso en su sepulcro nuevo, que había sido cavado en una peña. Después de hacer rodar una gran piedra a la entrada del sepulcro, se fue." 
Matthew27:61 María Magdalena y la otra María se quedaron sentadas delante del sepulcro. 
Matthew27:62 Al día siguiente, que es el día después de la preparación, los principales sacerdotes y los fariseos se reunieron ante Pilato" 
Matthew27:63 y le dijeron: «Señor, nos acordamos que, cuando aún vivía, aquel engañador dijo: “Después de tres días resucitaré.”" 
Matthew27:64 Por lo tanto, manda asegurar el sepulcro hasta el tercer día; no sea que sus discípulos vayan de noche y se lleven el cuerpo, y luego digan al pueblo: “¡Resucitó de entre los muertos!” Porque entonces el último engaño sería peor que el primero.»" 
Matthew27:65 Y Pilato les dijo: «Ahí tienen una guardia. Vayan y aseguren el sepulcro como sepan hacerlo.» 
Matthew27:66 Entonces ellos fueron y aseguraron el sepulcro, sellando la piedra y poniendo la guardia." 
Matthew28:1 Cuando pasó el día de reposo, al amanecer del primer día de la semana, María Magdalena y la otra María fueron a visitar el sepulcro." 
Matthew28:2 De pronto, hubo un gran terremoto, porque un ángel del Señor descendió del cielo, removió la piedra, y se sentó sobre ella." 
Matthew28:3 Su aspecto era el de un relámpago, y sus vestidos eran blancos como la nieve." 
Matthew28:4 Al verlo, los guardias temblaron de miedo y se quedaron como muertos." 
Matthew28:5 Pero el ángel les dijo a las mujeres: «No teman. Yo sé que buscan a Jesús, el que fue crucificado." 
Matthew28:6 No está aquí, pues ha resucitado, como él dijo. Vengan y vean el lugar donde fue puesto el Señor." 
Matthew28:7 Luego, vayan pronto y digan a sus discípulos que él ha resucitado de los muertos. De hecho, va delante de ustedes a Galilea; allí lo verán. Ya se lo he dicho.»" 
Matthew28:8 Entonces ellas salieron del sepulcro con temor y mucha alegría, y fueron corriendo a dar la noticia a los discípulos." 
Matthew28:9 En eso, Jesús les salió al encuentro y les dijo: «¡Salve!» Y ellas se acercaron y le abrazaron los pies, y lo adoraron." 
Matthew28:10 Entonces Jesús les dijo: «No teman. Vayan y den la noticia a mis hermanos, para que vayan a Galilea. Allí me verán.»" 
Matthew28:11 Mientras ellas iban, algunos de la guardia fueron a la ciudad y les contaron a los principales sacerdotes todo lo que había sucedido." 
Matthew28:12 Estos se reunieron con los ancianos y, después de ponerse de acuerdo, dieron mucho dinero a los soldados" 
Matthew28:13 y les dijeron: «Ustedes digan que sus discípulos fueron de noche y se robaron el cuerpo, mientras ustedes estaban dormidos." 
Matthew28:14 Si el gobernador se entera de esto, nosotros lo convenceremos y a ustedes los pondremos a salvo.»" 
Matthew28:15 Ellos tomaron el dinero y siguieron las instrucciones recibidas. Y esta es la versión que se ha divulgado entre los judíos hasta el día de hoy. 
Matthew28:16 Pero los once discípulos se fueron a Galilea, al monte que Jesús les había señalado," 
Matthew28:17 y cuando lo vieron, lo adoraron. Pero algunos dudaban." 
Matthew28:18 Jesús se acercó y les dijo: «Toda autoridad me ha sido dada en el cielo y en la tierra. 
Matthew28:19 Por tanto, vayan y hagan discípulos en todas las naciones, y bautícenlos en el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo." 
Matthew28:20 Enséñenles a cumplir todas las cosas que les he mandado. Y yo estaré con ustedes todos los días, hasta el fin del mundo.» Amén." 
Mark1:1 Principio del evangelio de Jesucristo, el Hijo de Dios." 
Mark1:2 Como está escrito en el profeta Isaías: «Yo envío a mi mensajero delante de ti, el cual preparará tu camino." 
Mark1:3 Una voz clama en el desierto: “Preparen el camino del Señor; enderecen sus sendas.”» 
Mark1:4 Juan se presentó en el desierto, y bautizaba y proclamaba el bautismo de arrepentimiento para el perdón de pecados." 
Mark1:5 Toda la gente de la provincia de Judea y de Jerusalén acudía a él, y allí en el río Jordán confesaban sus pecados, y Juan los bautizaba." 
Mark1:5 Toda la gente de la provincia de Judea y de Jerusalén acudía a él, y allí en el río Jordán confesaban sus pecados, y Juan los bautizaba." 
Mark1:6 La ropa de Juan era de pelo de camello, alrededor de la cintura llevaba un cinto de cuero, y se alimentaba de langostas y miel silvestre." 
Mark1:7 Al predicar, Juan decía: «Después de mí viene uno más poderoso que yo. ¡Yo no soy digno de inclinarme ante él para desatarle la correa de su calzado!" 
Mark1:8 A ustedes yo los he bautizado con agua, pero él los bautizará con el Espíritu Santo.»" 
Mark1:9 Por esos días llegó Jesús desde Nazaret de Galilea, y fue bautizado por Juan en el Jordán." 
Mark1:10 En cuanto Jesús salió del agua, vio que los cielos se abrían y que el Espíritu descendía sobre él como una paloma." 
Mark1:11 Y desde los cielos se oyó una voz que decía: «Tú eres mi Hijo amado, en quien me complazco.»" 
Mark1:12 Enseguida, el Espíritu llevó a Jesús al desierto," 
Mark1:13 y allí fue puesto a prueba por Satanás durante cuarenta días. Estaba entre las fieras, y los ángeles lo servían." 
Mark1:14 Después de que Juan fue encarcelado, Jesús fue a Galilea para proclamar el evangelio del reino de Dios." 
Mark1:15 Decía: «El tiempo se ha cumplido, y el reino de Dios se ha acercado. ¡Arrepiéntanse, y crean en el evangelio!»" 
Mark1:16 Mientras Jesús caminaba junto al lago de Galilea, vio a Simón y a su hermano Andrés. Estaban echando la red al agua, porque eran pescadores." 
Mark1:17 Jesús les dijo: «Síganme, y yo haré de ustedes pescadores de hombres.»" 
Mark1:18 Enseguida, ellos dejaron sus redes y lo siguieron." 
Mark1:19 Un poco más adelante, Jesús vio a otros dos hermanos, Jacobo y Juan, hijos de Zebedeo, quienes estaban en la barca y remendaban sus redes." 
Mark1:20 Enseguida Jesús los llamó, y ellos dejaron a su padre Zebedeo en la barca con los jornaleros, y lo siguieron." 
Mark1:21 Llegaron a Cafarnaún, y en cuanto llegó el día de reposo, Jesús fue a la sinagoga y se dedicó a enseñar." 
Mark1:22 La gente se admiraba de sus enseñanzas, porque enseñaba como corresponde a quien tiene autoridad, y no como los escribas." 
Mark1:23 De pronto, un hombre que tenía un espíritu impuro comenzó a gritar en la sinagoga:" 
Mark1:24 «Oye, Jesús de Nazaret, ¿qué tienes contra nosotros? ¿Has venido a destruirnos? ¡Yo sé quién eres tú! ¡Eres el Santo de Dios!»" 
Mark1:25 Pero Jesús lo reprendió, y le dijo: «¡Cállate, y sal de ese hombre!»" 
Mark1:26 El espíritu impuro sacudió al hombre con violencia y, gritando con todas sus fuerzas, salió de aquel hombre." 
Mark1:27 Todos quedaron muy asombrados, y se preguntaban unos a otros: «¿Y esto qué es? ¿Acaso es una nueva enseñanza? ¡Con toda autoridad manda incluso a los espíritus impuros, y estos lo obedecen!»" 
Mark1:28 Y muy pronto la fama de Jesús se difundió por toda la provincia de Galilea. 
Mark1:29 En cuanto salieron de la sinagoga, Jesús fue con Jacobo y Juan a la casa de Simón y Andrés." 
Mark1:30 La suegra de Simón estaba en cama porque tenía fiebre, y enseguida le hablaron de ella." 
Mark1:31 Jesús se acercó y, tomándola de la mano, la ayudó a levantarse. Al instante la fiebre se le fue, y ella comenzó a atenderlos." 
Mark1:32 Al anochecer, cuando el sol se puso, llevaron a Jesús a todos los que estaban enfermos y endemoniados." 
Mark1:33 Toda la ciudad se agolpaba ante la puerta," 
Mark1:34 y Jesús sanó a muchos que sufrían de diversas enfermedades, y también expulsó a muchos demonios, aunque no los dejaba hablar porque lo conocían." 
Mark1:35 Muy de mañana, cuando todavía estaba muy oscuro, Jesús se levantó y se fue a un lugar apartado para orar." 
Mark1:36 Simón y los que estaban con él comenzaron a buscarlo," 
Mark1:37 y cuando lo encontraron le dijeron: «Todos te están buscando.» 
Mark1:38 Él les dijo: «Vayamos a las aldeas vecinas, para que también allí predique, porque para esto he venido.»" 
Mark1:39 Y Jesús recorrió toda Galilea; predicaba en las sinagogas y expulsaba demonios. 
Mark1:40 Un leproso se acercó a Jesús, se arrodilló ante él y le dijo: «Si quieres, puedes limpiarme.»" 
Mark1:41 Jesús tuvo compasión de él, así que extendió la mano, lo tocó y le dijo: «Quiero. Ya has quedado limpio.»" 
Mark1:42 En cuanto Jesús pronunció estas palabras, la lepra desapareció y aquel hombre quedó limpio." 
Mark1:43 Enseguida Jesús le pidió que se fuera, pero antes le hizo una clara advertencia." 
Mark1:44 Le dijo: «Ten cuidado de no decírselo a nadie. Más bien, ve y preséntate ante el sacerdote, y ofrece por tu purificación lo que Moisés mandó, para que les sirva de testimonio.»" 
Mark1:45 Pero una vez que aquel hombre se fue, dio a conocer ampliamente lo sucedido, y de tal manera lo divulgó que Jesús ya no podía entrar abiertamente en ninguna ciudad, sino que se quedaba afuera, en lugares apartados. Pero aun así, de todas partes la gente acudía a él." 
Mark2:1 Algunos días después, Jesús volvió a Cafarnaún. En cuanto se supo que estaba en la casa," 
Mark2:2 se juntó mucha gente, de manera que ya no cabían ni aun a la puerta, mientras él les predicaba la palabra." 
Mark2:3 Llegaron entonces cuatro hombres que cargaban a un paralítico. 
Mark2:4 Como no podían acercarse a Jesús por causa de la multitud, quitaron parte del techo donde estaba Jesús, hicieron una abertura, y por ahí bajaron la camilla en la que estaba acostado el paralítico." 
Mark2:5 Cuando Jesús vio la fe de ellos, le dijo al paralítico: «Hijo, los pecados te son perdonados.»" 
Mark2:6 Algunos de los escribas que estaban allí sentados, se decían a sí mismos:" 
Mark2:7 «¿Qué es lo que dice este? ¡Está blasfemando! ¿Quién puede perdonar pecados? ¡Nadie sino Dios!» 
Mark2:8 Enseguida Jesús se dio cuenta de lo que estaban pensando, así que les preguntó: «¿Qué es lo que cavilan en su corazón?" 
Mark2:9 ¿Qué es más fácil? ¿Que le diga al paralítico: “Tus pecados te son perdonados”, o que le diga: “Levántate, toma tu camilla y anda”?" 
Mark2:10 Pues para que ustedes sepan que el Hijo del Hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados, este le dice al paralítico:" 
Mark2:11 “Levántate, toma tu camilla, y vete a tu casa.”»" 
Mark2:12 Enseguida el paralítico se levantó, tomó su camilla y salió delante de todos, que se quedaron asombrados y glorificando a Dios, al tiempo que decían: «¡Nunca hemos visto nada parecido!»" 
Mark2:13 Después Jesús volvió a la orilla del lago. Y toda la gente se le acercaba, y él les enseñaba." 
Mark2:14 De paso vio a Leví hijo de Alfeo, que estaba sentado donde se cobraban los impuestos, y le dijo: «Sígueme». Y Leví se levantó y lo siguió." 
Mark2:15 Y sucedió que mientras Jesús estaba sentado a la mesa, en la casa de Leví, también muchos cobradores de impuestos y pecadores se sentaron a la mesa con Jesús y sus discípulos, pues ya eran muchos los que lo seguían." 
Mark2:16 Cuando los escribas y los fariseos lo vieron comer con cobradores de impuestos y con pecadores, les preguntaron a los discípulos: «¿Cómo? ¿Este come y bebe con cobradores de impuestos y con pecadores?»" 
Mark2:17 Jesús los oyó, y les dijo: «No son los sanos los que necesitan de un médico, sino los enfermos. Y yo no he venido a llamar a los justos, sino a los pecadores.»" 
Mark2:18 Los discípulos de Juan y los fariseos estaban ayunando, así que algunos fueron a preguntarle: «¿Por qué los discípulos de Juan y de los fariseos ayunan, y tus discípulos no?»" 
Mark2:19 Jesús les dijo: «¿Acaso pueden ayunar los invitados a una boda, mientras el novio está con ellos? ¡Claro que no, mientras el novio esté presente!" 
Mark2:20 Pero vendrá el día en que el novio les será quitado, y entonces sí, ese día ayunarán." 
Mark2:21 Nadie remienda un vestido viejo con un paño de tela nueva, porque la tela nueva estira la tela vieja y la rotura se hace peor." 
Mark2:22 Ni tampoco se echa vino nuevo en odres viejos, porque el vino nuevo revienta los odres, y entonces el vino se derrama y los odres se echan a perder. Más bien, el vino nuevo debe echarse en odres nuevos.»" 
Mark2:23 Un día de reposo, mientras Jesús pasaba por los sembrados, sus discípulos comenzaron a arrancar espigas a su paso." 
Mark2:24 Entonces los fariseos le dijeron: «¡Fíjate! ¿Por qué hacen estos en el día de reposo lo que no está permitido hacer?» 
Mark2:25 Jesús les respondió: «¿Nunca leyeron lo que hizo David con sus acompañantes, en aquella ocasión en que tuvieron hambre?" 
Mark2:26 Pues entró en la casa de Dios y comió los panes de la proposición, que solo a los sacerdotes les es permitido comer, ¡y hasta los compartió con sus acompañantes! En aquel tiempo Abiatar era el sumo sacerdote.»" 
Mark2:27 También les dijo: «El día de reposo se hizo por causa del género humano, y no el género humano por causa del día de reposo." 
Mark2:28 De modo que el Hijo del Hombre es también Señor del día de reposo.» 
Mark3:1 Jesús volvió a visitar la sinagoga, y allí se encontró con un hombre que tenía una mano atrofiada." 
Mark3:2 Algunos lo vigilaban, para ver si sanaba al hombre en el día de reposo y así poder acusarlo." 
Mark3:3 Jesús le dijo al hombre con la mano atrofiada: «Levántate, y ponte en medio.»" 
Mark3:4 A los demás les preguntó: «¿Qué está permitido hacer en los días de reposo? ¿El bien, o el mal? ¿Salvar una vida, o quitar la vida?» Ellos guardaron silencio." 
Mark3:5 Jesús los miró con enojo y tristeza, al ver la dureza de sus corazones. Entonces dijo al hombre: «Extiende la mano.» El hombre la extendió, y su mano quedó sana." 
Mark3:6 Tan pronto como los fariseos salieron, empezaron a conspirar con los herodianos para matar a Jesús." 
Mark3:7 Jesús se retiró al lago con sus discípulos, y mucha gente de Galilea y de Judea lo siguió" 
Mark3:7 Jesús se retiró al lago con sus discípulos, y mucha gente de Galilea y de Judea lo siguió" 
Mark3:8 al enterarse de todo lo que hacía. También acudieron a él muchos de Jerusalén, de Idumea y del otro lado del Jordán, así como de los alrededores de Tiro y de Sidón." 
Mark3:9 Por causa del gentío, y para evitar que lo apretujaran, Jesús pidió a sus discípulos tener siempre lista una barca;" 
Mark3:10 y es que, como había sanado a muchos, todos los que tenían plagas querían tocarlo y se lanzaban sobre él." 
Mark3:11 Cuando los espíritus impuros lo veían, se arrodillaban delante de él y a gritos le decían: «¡Tú eres el Hijo de Dios!»" 
Mark3:12 Pero él les exigía con toda firmeza que no revelaran quién era él. 
Mark3:13 Después Jesús subió a un monte y llamó a los que él quiso, y ellos se reunieron con él." 
Mark3:14 A doce de ellos los designó para que estuvieran con él, para enviarlos a predicar," 
Mark3:15 y para que tuvieran el poder de expulsar demonios. 
Mark3:16 Estos doce eran: Simón, a quien puso por nombre «Pedro»;" 
Mark3:17 Jacobo y su hermano Juan, hijos de Zebedeo, a quienes les puso por nombre «Boanerges», que significa: «Hijos del trueno»;" 
Mark3:18 Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Jacobo hijo de Alfeo, Tadeo, Simón el cananista," 
Mark3:19 y Judas Iscariote, que fue quien lo traicionó." 
Mark3:20 Jesús entró en una casa, y de nuevo se juntó tanta gente, que ni siquiera podían comer él y sus discípulos." 
Mark3:21 Cuando sus familiares lo supieron, fueron para llevárselo, porque pensaban que estaba fuera de sí." 
Mark3:22 Pero los escribas que habían venido de Jerusalén decían: «A este lo domina Beelzebú. Y expulsa a los demonios por el poder del príncipe de los demonios.» 
Mark3:23 Entonces Jesús los llamó, y en parábolas les dijo: «¿Y cómo puede Satanás expulsar a Satanás?" 
Mark3:24 Si un reino se divide contra sí mismo, no puede permanecer." 
Mark3:25 Si una casa se divide contra sí misma, tampoco puede permanecer." 
Mark3:26 Y si Satanás se subleva contra sí mismo, y se divide, tampoco puede permanecer. Su fin habrá llegado." 
Mark3:27 Nadie puede entrar en la casa de un hombre fuerte y robarle sus pertenencias, si antes no lo ata. Entonces sí podrá saquear su casa." 
Mark3:28 »De cierto les digo que a todos ustedes se les perdonará todo pecado y toda blasfemia," 
Mark3:29 pero el que blasfeme contra el Espíritu Santo jamás será perdonado, sino que será culpable de un pecado eterno.»" 
Mark3:30 Y es que ellos habían dicho: «Este tiene un espíritu impuro.» 
Mark3:31 Llegaron entonces la madre y los hermanos de Jesús, pero se quedaron afuera y mandaron a llamarlo." 
Mark3:32 La muchedumbre sentada a su alrededor le dijo: «Tu madre, tus hermanos y tus hermanas están allí afuera, y te buscan.»" 
Mark3:33 Jesús les respondió: «¿Y quién es mi madre, y mis hermanos?»" 
Mark3:34 Miró entonces a los que estaban sentados a su alrededor, y dijo: «Mi madre y mis hermanos están aquí." 
Mark3:35 Porque todo el que hace la voluntad de Dios es mi hermano, y mi hermana, y mi madre.»" 
Mark4:1 Jesús comenzó a enseñar una vez más a la orilla del lago, y fue tanta la gente que se reunió alrededor de él, que se subió a una barca que estaba en el lago y se sentó allí, mientras que la gente se quedó en la orilla." 
Mark4:2 Muchas cosas les enseñó por medio de parábolas, y en sus enseñanzas les decía:" 
Mark4:3 «Presten atención. Resulta que un sembrador salió a sembrar. 
Mark4:4 Al sembrar, una parte de las semillas cayó junto al camino, y vinieron las aves del cielo y se la comieron." 
Mark4:5 Otra parte cayó entre las piedras, donde no había mucha tierra, y enseguida brotó, porque la tierra no era profunda," 
Mark4:6 pero en cuanto salió el sol, se quemó y se secó, porque no tenía raíz." 
Mark4:7 Otra parte cayó entre espinos, pero los espinos crecieron y la ahogaron, de modo que no dio fruto." 
Mark4:8 Pero otra parte cayó en buena tierra, y brotó y creció y dio fruto, y rindió una cosecha de treinta y sesenta, y hasta de ciento por uno.»" 
Mark4:9 Entonces les dijo: «El que tenga oídos para oír, que oiga.»" 
Mark4:10 Cuando se quedó solo, los que estaban cerca de él junto con los doce le preguntaron qué quería decir la parábola." 
Mark4:11 Él les respondió: «A ustedes se les concede entender el misterio del reino de Dios; pero a los que están afuera todo se les dice por parábolas," 
Mark4:12 para que “viendo, vean y no entiendan; y oyendo, oigan y no comprendan; no sea que se conviertan y sus pecados les sean perdonados”.»" 
Mark4:13 También les dijo: «Si no entienden ustedes esta parábola, ¿cómo podrán entender todas las demás?" 
Mark4:14 El sembrador es el que siembra la palabra. 
Mark4:15 Algunos son como lo sembrado junto al camino. En ellos se siembra la palabra, pero enseguida, después de oírla, viene Satanás y les arrebata la palabra sembrada en su corazón." 
Mark4:16 Otros son como lo sembrado entre las piedras. Al oír la palabra, enseguida la reciben con gozo;" 
Mark4:17 pero, como no tienen raíz, su vida es muy corta, y al venir las aflicciones o la persecución por causa de la palabra, enseguida tropiezan." 
Mark4:18 Otros son como los que fueron sembrados entre espinos. Estos son los que oyen la palabra," 
Mark4:19 pero las preocupaciones de este mundo, el engaño de las riquezas, y la codicia por otras cosas, entran en ellos y ahogan la palabra, por lo que esta no llega a dar fruto." 
Mark4:20 Pero hay otros, que son como lo sembrado en buena tierra. Son los que oyen la palabra y la reciben, y rinden fruto; ¡dan treinta, sesenta y hasta cien semillas por cada semilla sembrada!»" 
Mark4:21 También les dijo: «¿Acaso la luz se enciende para ponerla debajo de un cajón, o debajo de la cama? Al contrario, ¡se enciende para ponerla en el candelero!" 
Mark4:22 Porque no hay nada oculto que no llegue a manifestarse, ni hay nada escondido que no salga a la luz." 
Mark4:23 Si alguno tiene oídos para oír, que oiga.»" 
Mark4:24 También les dijo: «Fíjense bien en lo que oyen, porque con la medida con que ustedes midan a otros, serán medidos, y hasta más se les añadirá." 
Mark4:25 Porque al que tiene, se le dará; y al que no tiene, hasta lo poco que tiene se le arrebatará.»" 
Mark4:26 Jesús dijo también: «El reino de Dios es como cuando un hombre arroja semilla sobre la tierra: 
Mark4:27 ya sea que él duerma o esté despierto, de día y de noche la semilla brota y crece, sin que él sepa cómo." 
Mark4:28 Y es que la tierra da fruto por sí misma: primero sale una hierba, luego la espiga, y después el grano se llena en la espiga;" 
Mark4:29 y cuando el grano madura, enseguida se mete la hoz, porque ya es tiempo de cosechar.»" 
Mark4:30 También dijo: «¿Con qué vamos a comparar el reino de Dios? ¿Qué parábola nos sirve de comparación? 
Mark4:31 Puede compararse con el grano de mostaza, que al sembrarlo en la tierra es la más pequeña de todas las semillas," 
Mark4:32 pero que después de sembrada crece hasta convertirse en la más grande de todas las plantas, y echa ramas tan grandes que aun las aves pueden poner su nido bajo su sombra.»" 
Mark4:33 Con muchas parábolas como estas Jesús les hablaba de la palabra, hasta donde podían entender," 
Mark4:34 y sin parábolas no les hablaba, aunque a sus discípulos les explicaba todo en privado." 
Mark4:35 Ese mismo día, al caer la noche, Jesús les dijo a sus discípulos: «Pasemos al otro lado.»" 
Mark4:36 Despidió a la multitud, y partieron con él en la barca donde estaba. También otras barcas lo acompañaron." 
Mark4:37 Pero se levantó una gran tempestad con vientos, y de tal manera las olas azotaban la barca, que esta estaba por inundarse." 
Mark4:38 Jesús estaba en la popa, y dormía sobre una almohada. Lo despertaron y le dijeron: «¡Maestro! ¿Acaso no te importa que estamos por naufragar?»" 
Mark4:39 Jesús se levantó y reprendió al viento, y dijo a las aguas: «¡Silencio! ¡A callar!» Y el viento se calmó, y todo quedó en completa calma." 
Mark4:40 A sus discípulos les dijo: «¿Por qué tienen tanto miedo? ¿Cómo es que no tienen fe?» 
Mark4:41 Ellos estaban muy asustados, y se decían unos a otros: «¿Quién es este, que hasta el viento y las aguas lo obedecen?»" 
Mark5:1 Llegaron al otro lado del lago, a la región de los gerasenos," 
Mark5:2 y en cuanto Jesús salió de la barca, se le acercó un hombre que tenía un espíritu impuro." 
Mark5:3 Este hombre vivía entre los sepulcros, y nadie lo podía sujetar, ni siquiera con cadenas." 
Mark5:4 Muchas veces había sido sujetado con grilletes y cadenas, pero él rompía las cadenas y despedazaba los grilletes, de manera que nadie podía dominarlo." 
Mark5:5 Este hombre andaba de día y de noche por los montes y los sepulcros, gritando y lastimándose con las piedras," 
Mark5:6 pero al ver a Jesús de lejos, corrió para arrodillarse delante de él," 
Mark5:7 y a voz en cuello le dijo: «Jesús, Hijo del Dios altísimo, ¿qué tienes que ver conmigo? ¡Yo te ruego por Dios que no me atormentes!»" 
Mark5:8 Y es que Jesús le había dicho: «Espíritu impuro, ¡deja a este hombre!»" 
Mark5:9 Jesús le preguntó: «¿Cómo te llamas?», y él respondió: «Me llamo Legión, porque somos muchos.»" 
Mark5:10 Y el hombre le rogaba e insistía que no los mandara lejos de aquella región. 
Mark5:11 Cerca del monte pacía un gran hato de cerdos," 
Mark5:12 y todos los demonios le rogaron: «¡Envíanos a los cerdos! ¡Déjanos entrar en ellos!» 
Mark5:13 Jesús se lo permitió. Y en cuanto los espíritus impuros salieron del hombre, entraron en los cerdos, que eran como dos mil, y el hato se lanzó al lago por un despeñadero, y allí se ahogaron." 
Mark5:14 Los que cuidaban de los cerdos huyeron, y fueron a contar todo esto a la ciudad y por los campos. La gente salió a ver qué era lo que había sucedido," 
Mark5:15 y cuando llegaron a donde estaba Jesús, y vieron que el que había estado atormentado por la legión de demonios estaba sentado, vestido y en su sano juicio, tuvieron miedo." 
Mark5:16 Luego, los que habían visto lo sucedido con el endemoniado y con los cerdos, se lo contaron a los demás," 
Mark5:17 y comenzaron a rogarle a Jesús que se fuera de sus contornos. 
Mark5:18 Cuando Jesús abordó la barca, el que había estado endemoniado le rogó que lo dejara estar con él;" 
Mark5:19 pero Jesús, en vez de permitírselo, le dijo: «Vete a tu casa, con tu familia, y cuéntales las grandes cosas que el Señor ha hecho contigo. Cuéntales cómo ha tenido misericordia de ti.»" 
Mark5:20 El hombre se fue, y en Decápolis comenzó a contar las grandes cosas que Jesús había hecho con él. Y todos se quedaban asombrados." 
Mark5:21 Jesús regresó en una barca a la otra orilla, y como una gran multitud se reunió alrededor de él, decidió quedarse en la orilla del lago." 
Mark5:22 Entonces vino Jairo, que era uno de los jefes de la sinagoga, y cuando lo vio, se arrojó a sus pies" 
Mark5:23 y le rogó con mucha insistencia: «¡Ven que mi hija está agonizando! Pon tus manos sobre ella, para que sane y siga con vida.»" 
Mark5:24 Jesús se fue con él, y una gran multitud lo seguía y lo apretujaba." 
Mark5:25 Allí estaba una mujer que desde hacía doce años padecía de hemorragias 
Mark5:26 y había sufrido mucho a manos de muchos médicos, pero que lejos de mejorar había gastado todo lo que tenía, sin ningún resultado." 
Mark5:27 Cuando oyó hablar de Jesús, se le acercó por detrás, entre la gente, y le tocó el manto." 
Mark5:28 Y es que decía: «Si alcanzo a tocar aunque sea su manto, me sanaré.»" 
Mark5:29 Y tan pronto como tocó el manto de Jesús, su hemorragia se detuvo, por lo que sintió en su cuerpo que había quedado sana de esa enfermedad." 
Mark5:30 Jesús se dio cuenta enseguida de que de él había salido poder. Pero se volvió a la multitud y preguntó: «¿Quién ha tocado mis vestidos?» 
Mark5:31 Sus discípulos le dijeron: «Estás viendo que la multitud te apretuja, y preguntas: “¿Quién me ha tocado?”»" 
Mark5:32 Pero Jesús seguía mirando a su alrededor, para ver quién había hecho eso." 
Mark5:33 Entonces la mujer, que sabía lo que en ella había ocurrido, con temor y temblor se acercó y, arrodillándose delante de él, le dijo toda la verdad." 
Mark5:34 Jesús le dijo: «Hija, por tu fe has sido sanada. Ve en paz, y queda sana de tu enfermedad.»" 
Mark5:35 Todavía estaba él hablando cuando de la casa del jefe de la sinagoga vinieron a decirle: «Ya no molestes al Maestro. Tu hija ha muerto.» 
Mark5:36 Pero Jesús, que oyó lo que decían, le dijo al jefe de la sinagoga: «No temas. Solo debes creer.»" 
Mark5:37 Y con la excepción de Pedro, Jacobo y Juan, el hermano de Jacobo, no permitió que nadie más lo acompañara." 
Mark5:38 Cuando llegó a la casa del jefe de la sinagoga, vio mucho alboroto, y gente que lloraba y lamentaba." 
Mark5:39 Al entrar, les dijo: «¿A qué viene tanto llanto y alboroto? La niña no está muerta, sino dormida.»" 
Mark5:40 La gente se burlaba de él, pero él ordenó que todos salieran. Tomó luego al padre y a la madre de la niña, y a los que estaban con él, y entró adonde estaba la niña." 
Mark5:41 Jesús la tomó de la mano, y le dijo: «¡Talita cumi!», es decir, «A ti, niña, te digo: ¡levántate!»" 
Mark5:42 Enseguida la niña, que tenía doce años, se levantó y comenzó a caminar. Y la gente se quedó llena de asombro." 
Mark5:43 Pero Jesús les insistió mucho que no dijeran a nadie lo que había ocurrido, y les mandó que dieran de comer a la niña." 
Mark6:1 De allí, Jesús se fue a su tierra, y sus discípulos lo siguieron." 
Mark6:2 Cuando llegó el día de reposo, comenzó a enseñar en la sinagoga. Al escuchar a Jesús, muchos se preguntaban admirados: «¿De dónde sabe este todo esto? ¿Qué clase de sabiduría ha recibido? ¿Cómo es que con sus manos puede hacer estos milagros?" 
Mark6:3 ¿Acaso no es este el carpintero, hijo de María y hermano de Jacobo, José, Judas y Simón? ¿Acaso no están sus hermanas aquí, entre nosotros?» Y les resultaba muy difícil entenderlo." 
Mark6:4 Pero Jesús les dijo: «No hay profeta sin honra, excepto en su propia tierra, entre sus parientes, y en su familia.»" 
Mark6:5 Y Jesús no pudo realizar allí ningún milagro, a no ser sanar a unos pocos enfermos y poner sobre ellos las manos;" 
Mark6:6 y aunque se quedó asombrado de la incredulidad de ellos, siguió recorriendo las aldeas de alrededor para seguir enseñando." 
Mark6:7 Jesús llamó a los doce y comenzó a enviarlos de dos en dos. Les dio autoridad sobre los espíritus impuros," 
Mark6:8 y les mandó que no llevaran nada para el camino. Aparte de un bastón, no debían llevar mochila, ni pan, ni dinero en el cinto." 
Mark6:9 También podían llevar sandalias, pero no dos mudas de ropa." 
Mark6:10 Les dijo: «Cuando ustedes lleguen a una casa, quédense allí hasta que salgan de ese lugar." 
Mark6:11 Si en algún lugar no los reciben ni los escuchan, salgan de allí y sacúdanse el polvo de los pies, como un testimonio contra ellos.» [De cierto les digo que, en el día del juicio, el castigo para los de Sodoma y Gomorra será más tolerable que para aquella ciudad.]" 
Mark6:12 Los doce salieron e iban predicando a la gente que se arrepintiera. 
Mark6:13 También expulsaban muchos demonios, y ungían con aceite a muchos enfermos y los sanaban." 
Mark6:14 Como la fama de Jesús había llegado a ser muy notoria, el rey Herodes supo acerca de él y dijo: «¡Juan el Bautista ha resucitado de los muertos! ¡Por eso operan en él estos poderes!»" 
Mark6:15 Algunos decían: «Es Elías.» Pero otros más afirmaban: «Es un profeta, o alguno de ellos.»" 
Mark6:16 Cuando Herodes oyó esto, dijo: «Este es Juan, al que yo mandé que le cortaran la cabeza. ¡Ahora ha resucitado de los muertos!»" 
Mark6:17 Y es que por causa de Herodías, la mujer de su hermano Felipe, que Herodes había tomado por mujer, Herodes mismo había mandado que aprehendieran a Juan y lo encadenaran en la cárcel." 
Mark6:18 Juan le había dicho a Herodes: «No te es lícito tener a la mujer de tu hermano.» 
Mark6:19 Por eso Herodías le guardaba rencor, y deseaba matarlo; pero no podía" 
Mark6:20 porque Herodes temía a Juan, pues sabía que era un hombre justo y santo. Y aunque lo que Juan le decía lo dejaba confundido, lo escuchaba de buena gana y lo protegía." 
Mark6:21 Pero llegó la oportunidad. En la fiesta de su cumpleaños, Herodes ofreció una cena a sus príncipes y tribunos, y a la gente importante de Galilea." 
Mark6:22 Entonces la hija de Herodías se presentó en la fiesta y bailó, y tanto agradó esto a Herodes y a los que estaban con él a la mesa, que el rey le dijo a la muchacha: «Pídeme lo que quieras, y yo te lo daré.»" 
Mark6:23 Y bajo juramento le dijo: «Yo te daré todo lo que me pidas, ¡aun si me pides la mitad de mi reino!»" 
Mark6:24 Ella salió y le preguntó a su madre: «¿Qué debo pedirle?» Y su madre le respondió: «¡Pídele la cabeza de Juan el Bautista!» 
Mark6:25 Enseguida ella entró corriendo y le dijo al rey: «Quiero que me des ahora mismo, en un plato, la cabeza de Juan el Bautista.»" 
Mark6:26 Esto entristeció mucho al rey, pero por causa del juramento y de los que estaban con él a la mesa, no quiso desairarla." 
Mark6:27 Enseguida, el rey ordenó a un soldado de la guardia que le trajeran la cabeza de Juan." 
Mark6:28 El soldado fue a la cárcel y lo decapitó, y llevó su cabeza en un plato, se la entregó a la muchacha, y esta se la entregó a su madre." 
Mark6:29 Cuando los discípulos de Juan supieron esto, fueron a reclamar el cuerpo para darle sepultura." 
Mark6:30 Los apóstoles se reunieron con Jesús y le contaron todo lo que habían hecho y enseñado. 
Mark6:31 Jesús les dijo: «Vengan conmigo ustedes solos, a un lugar apartado, y descansen un poco.» Y es que tanta gente iba y venía, que ellos no tenían tiempo ni para comer." 
Mark6:32 Así que se fueron solos en una barca a un lugar apartado. 
Mark6:33 Pero muchos que los vieron partir los reconocieron y los siguieron a pie desde las ciudades. Llegaron antes que ellos, y se reunieron con él." 
Mark6:34 Cuando Jesús salió de la barca y vio a tanta gente, tuvo compasión de ellos, porque parecían ovejas sin pastor, y comenzó entonces a enseñarles muchas cosas." 
Mark6:35 El tiempo pasó y se hizo tarde, así que sus discípulos se acercaron a él y le dijeron: «Ya es muy tarde, y en este lugar no hay nada." 
Mark6:36 Despide a esta gente, para que vayan a los campos y aldeas cercanas, y compren algo de comer.»" 
Mark6:37 Jesús les respondió: «Denles ustedes de comer.» Pero ellos le dijeron: «¿Quieres que vayamos a comprar pan y les demos de comer? ¡Eso costaría como doscientos días de sueldo!» 
Mark6:38 Jesús les dijo: «Vayan a ver cuántos panes tienen ustedes.» Cuando lo averiguaron, le dijeron: «Tenemos cinco panes y dos pescados.»" 
Mark6:39 Jesús les mandó entonces que hicieran que la gente se recostara por grupos sobre la hierba verde," 
Mark6:40 y ellos así lo hicieron, formando grupos de cien y de cincuenta personas." 
Mark6:41 Jesús tomó entonces los cinco panes y los dos pescados, y levantando los ojos al cielo los bendijo. Luego partió los panes y se los dio a sus discípulos para que los repartieran entre la gente, y también repartió entre todos los dos pescados." 
Mark6:42 Todos comieron y quedaron satisfechos," 
Mark6:43 y con lo que sobró del pan y los pescados llenaron doce cestas. 
Mark6:44 Los que comieron fueron como cinco mil hombres. 
Mark6:45 Enseguida, hizo que sus discípulos subieran a la barca y que se adelantaran a la otra orilla, a Betsaida, mientras que él despedía a la multitud," 
Mark6:46 pero después de despedirlos se fue al monte a orar. 
Mark6:47 Cuando llegó la noche, la barca ya estaba a la mitad del lago, y Jesús estaba en tierra solo;" 
Mark6:48 pero cerca del amanecer fue hacia ellos caminando sobre las aguas, pues los vio remar con mucha dificultad porque tenían el viento en contra. Hizo el intento de pasar de largo," 
Mark6:49 pero ellos, al verlo caminar sobre las aguas, pensaron que era un fantasma y comenzaron a gritar," 
Mark6:50 pues todos lo vieron y se asustaron. Pero él enseguida habló con ellos y les dijo: «¡Ánimo! ¡Soy yo! ¡No tengan miedo!» 
Mark6:51 Al subir a la barca con ellos, el viento se calmó. Y ellos estaban muy asombrados." 
Mark6:52 Más bien, su corazón estaba endurecido, y aún no habían entendido lo de los panes." 
Mark6:53 Terminada la travesía, llegaron a la orilla y tocaron tierra en Genesaret." 
Mark6:54 Tan pronto como bajaron de la barca, la gente reconoció a Jesús," 
Mark6:55 y a medida que recorrían todos los alrededores, en cuanto sabían dónde estaba Jesús comenzaban a llevar de todas partes enfermos en sus lechos." 
Mark6:56 Dondequiera que él entraba, ya fueran aldeas, ciudades o campos, ponían en las calles a los que estaban enfermos, y le rogaban que les permitiera tocar siquiera el borde de su manto. ¡Y todos los que lo tocaban quedaban sanos!" 
Mark7:1 Los fariseos y algunos de los escribas, que habían venido de Jerusalén, se acercaron a Jesús" 
Mark7:2 y vieron que algunos de sus discípulos comían pan con manos impuras, es decir, sin habérselas lavado." 
Mark7:3 (Los fariseos, y todos los judíos, viven aferrados a la tradición de los ancianos, de modo que, si no se lavan las manos muchas veces, no comen." 
Mark7:4 Cuando vuelven del mercado, no comen si antes no se lavan. Y conservan también muchas otras tradiciones, como el lavar los vasos en que beben, los jarros, los utensilios de metal, y las camas.)" 
Mark7:5 Entonces los fariseos y los escribas le preguntaron a Jesús: «¿Por qué tus discípulos no siguen la tradición de los ancianos, sino que comen pan con manos impuras?»" 
Mark7:6 Jesús les respondió: «¡Hipócritas! Bien profetizó de ustedes Isaías, cuando escribió: »“Este pueblo me honra con los labios, pero su corazón está lejos de mí." 
Mark7:7 No tiene sentido que me honren, si sus enseñanzas son mandamientos humanos.”" 
Mark7:8 Porque ustedes dejan de lado el mandamiento de Dios, y se aferran a la tradición de los hombres.» [Es decir, al lavamiento de jarros y de vasos para beber, y a muchas otras cosas semejantes.]" 
Mark7:9 También les dijo: «¡Qué bien invalidan ustedes el mandamiento de Dios, para mantener su propia tradición!" 
Mark7:10 Porque Moisés dijo: “Honra a tu padre y a tu madre”, y también: “El que maldiga al padre o a la madre, morirá irremisiblemente.”" 
Mark7:11 Pero ustedes dicen: “Basta que alguien diga al padre o a la madre: ‘Todo aquello con que podría ayudarte es Corbán’ (es decir, mi ofrenda a Dios)”," 
Mark7:12 y con eso ustedes ya no permiten que nadie ayude más a su padre o a su madre. 
Mark7:13 Es así como ustedes invalidan la palabra de Dios con la tradición que se han transmitido, además de que hacen muchas otras cosas parecidas.»" 
Mark7:14 Jesús volvió a llamar a toda la gente, y les dijo: «Escúchenme todos, y entiendan:" 
Mark7:15 Nada que venga de afuera puede contaminar a nadie. Lo que contamina a la persona es lo que sale de ella.» 
Mark7:16 [Si alguno tiene oídos para oír, que oiga.]" 
Mark7:17 Cuando entró en la casa, luego de alejarse de la multitud, sus discípulos le preguntaron acerca de la parábola." 
Mark7:18 Jesús les dijo: «¿Tampoco ustedes pueden entender esto? ¿Acaso no entienden que nada que venga de afuera y entre en alguien puede contaminarlo? 
Mark7:19 Porque eso no entra en su corazón, sino en su vientre, y al final va a parar en la letrina.» Con esto Jesús estaba diciendo que todos los alimentos son limpios," 
Mark7:20 aunque también decía que lo que contamina es lo que sale de la persona. 
Mark7:21 Porque de adentro del corazón humano salen los malos pensamientos, la inmoralidad sexual, los robos, los homicidios," 
Mark7:22 los adulterios, las avaricias, las maldades, el engaño, la lujuria, la envidia, la calumnia, la soberbia y la insensatez." 
Mark7:23 Todos estos males vienen de adentro y contaminan a la persona. 
Mark7:24 De allí Jesús se fue a la región de Tiro y de Sidón. Llegó a una casa y trató de que nadie lo supiera, pero no pudo esconderse" 
Mark7:25 porque, tan pronto como una mujer, cuya hija tenía un espíritu impuro, supo que él había llegado, fue a su encuentro y se arrojó a sus pies." 
Mark7:26 Esa mujer era griega, de nacionalidad sirofenicia, y le rogaba que expulsara de su hija al demonio;" 
Mark7:27 pero Jesús le dijo: «Primero deja que los hijos queden satisfechos, porque no está bien quitarles a los hijos su pan y echárselo a los perritos.»" 
Mark7:28 La mujer le respondió: «Es verdad, Señor. Pero hasta los perritos comen debajo de la mesa las migajas que dejan caer los hijos.»" 
Mark7:29 Entonces Jesús le dijo: «Por esto que has dicho, puedes irte tranquila; el demonio ya ha salido de tu hija.»" 
Mark7:30 Cuando la mujer llegó a su casa, encontró a su hija acostada en la cama, y el demonio ya había salido de ella." 
Mark7:31 Jesús volvió a salir de la región de Tiro, y fue por Sidón al lago de Galilea, pasando por la región de Decápolis." 
Mark7:32 Le llevaron allí a un sordo y tartamudo, y le rogaban que pusiera la mano sobre él." 
Mark7:33 Jesús lo apartó de la gente, le metió los dedos en las orejas y, con su saliva, le tocó la lengua;" 
Mark7:34 luego levantó los ojos al cielo, y lanzando un suspiro le dijo: «¡Efata!», es decir, «¡Ábrete!»" 
Mark7:35 Al instante se le abrieron los oídos y se le destrabó la lengua, de modo que comenzó a hablar bien." 
Mark7:36 Jesús les mandó que no contaran esto a nadie, pero mientras más se lo prohibía, ellos más y más lo divulgaban." 
Mark7:37 La gente estaba muy asombrada, y decía: «Todo lo hace bien. Hasta puede hacer que los sordos oigan y que los mudos hablen.»" 
Mark8:1 Por esos días volvió a reunirse una gran multitud. Como no tenían qué comer, Jesús llamó a sus discípulos y les dijo:" 
Mark8:2 «Esta gente me parte el corazón. Hace ya tres días que están conmigo, y no tienen qué comer." 
Mark8:3 Si los mando a sus casas en ayunas, podrían desmayarse en el camino, pues algunos de ellos han venido de muy lejos.»" 
Mark8:4 Sus discípulos le respondieron: «¿Y dónde vamos a conseguirles pan suficiente en un lugar tan apartado como este?» 
Mark8:5 Jesús les preguntó: «¿Cuántos panes tienen ustedes?» Y ellos respondieron: «Siete.» 
Mark8:6 Entonces Jesús mandó a la multitud que se recostara en el suelo, luego tomó los siete panes, y después de dar gracias los partió y se los dio a sus discípulos, para que ellos los repartieran entre la multitud. Ellos así lo hicieron." 
Mark8:7 Tenían también unos cuantos pescaditos, así que Jesús los bendijo y mandó también que los repartieran." 
Mark8:8 Toda la gente comió hasta quedar satisfecha y, cuando recogieron lo que sobró, llenaron siete canastas." 
Mark8:9 Los que comieron eran como cuatro mil. Luego Jesús los despidió 
Mark8:10 y enseguida entró en la barca con sus discípulos para irse a la región de Dalmanuta. 
Mark8:11 Los fariseos llegaron y comenzaron a discutir con él, y para ponerlo a prueba le pidieron que hiciera una señal del cielo." 
Mark8:12 Lanzando un profundo suspiro, Jesús dijo: «¿Por qué pide esta gente una señal? De cierto les digo que ninguna señal se le concederá.»" 
Mark8:13 Los dejó entonces, y volvió a entrar en la barca para irse a la otra orilla." 
Mark8:14 Los discípulos se habían olvidado de llevar comida, así que en la barca solo tenían un pan." 
Mark8:15 Jesús les mandó: «Abran los ojos y cuídense de la levadura de los fariseos, y también de la levadura de Herodes.»" 
Mark8:16 Ellos se decían entre sí: «Lo dice porque no trajimos pan.» 
Mark8:17 Pero Jesús se dio cuenta y les dijo: «¿Por qué discuten de que no tienen pan? ¿Todavía no entienden ni se dan cuenta? ¿Todavía tienen cerrada la mente? 
Mark8:18 ¿Tienen ojos, pero no ven? ¿Tienen oídos, pero no oyen? ¿Acaso ya no se acuerdan?" 
Mark8:19 Cuando repartí los cinco panes entre los cinco mil, ¿cuántas cestas llenas del pan que sobró recogieron?» Y ellos dijeron: «Doce.»" 
Mark8:20 «Y cuando repartí los siete panes entre los cuatro mil, ¿cuántas canastas llenas del pan que sobró recogieron?» Ellos respondieron: «Siete.»" 
Mark8:21 Entonces les dijo: «¿Y cómo es que todavía no entienden?» 
Mark8:22 Cuando fueron a Betsaida, le llevaron un ciego y le rogaron que lo tocara." 
Mark8:23 Jesús tomó la mano del ciego y lo llevó fuera de la aldea. Allí escupió en los ojos del ciego, y luego le puso las manos encima y le preguntó: «¿Puedes ver algo?»" 
Mark8:24 El ciego levantó los ojos y dijo: «Veo gente. Parecen árboles que caminan.» 
Mark8:25 Jesús le puso otra vez las manos sobre los ojos, y el ciego recobró la vista y pudo ver a todos de lejos y con claridad." 
Mark8:26 Jesús lo envió a su casa, y le dijo: «No vayas ahora a la aldea.»" 
Mark8:27 Jesús y sus discípulos fueron entonces a las aldeas de Cesarea de Filipo. En el camino, Jesús les preguntó: «¿Quién dice la gente que soy yo?»" 
Mark8:28 Ellos respondieron: «Unos dicen que eres Juan el Bautista; otros, que Elías; y otros más, que alguno de los profetas.»" 
Mark8:29 Entonces él les preguntó: «Y ustedes, ¿quién dicen que soy?» Pedro le respondió: «Tú eres el Cristo.»" 
Mark8:30 Pero él les mandó que no dijeran nada a nadie acerca de él. 
Mark8:31 Jesús comenzó entonces a enseñarles que era necesario que el Hijo del Hombre sufriera mucho y fuera desechado por los ancianos, los principales sacerdotes y los escribas, y que tenía que morir y resucitar después de tres días." 
Mark8:32 Esto se lo dijo con toda franqueza. Pero Pedro lo llevó aparte y comenzó a reconvenirlo. 
Mark8:33 Entonces Jesús se volvió a ver a los discípulos, y reprendió a Pedro. Le dijo: «¡Aléjate de mi vista, Satanás! ¡Tú no piensas en las cosas de Dios sino en cuestiones humanas!»" 
Mark8:34 Luego llamó a la gente y a sus discípulos, y les dijo: «Si alguno quiere seguirme, niéguese a sí mismo, tome su cruz, y sígame." 
Mark8:35 Porque todo el que quiera salvar su vida, la perderá, y todo el que pierda su vida por causa de mí y del evangelio, la salvará." 
Mark8:36 Porque ¿de qué le sirve a uno ganarse todo el mundo, si pierde su alma?" 
Mark8:37 ¿O qué puede dar uno a cambio de su alma? 
Mark8:38 »Si en esta generación adúltera y pecadora alguien se avergüenza de mí y de mis palabras, también el Hijo del Hombre se avergonzará de él, cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles.»" 
Mark9:1 Jesús les dijo: «De cierto les digo que algunos de los que están aquí no morirán hasta que vean llegar el reino de Dios con poder.» 
Mark9:2 Seis días después, Jesús se llevó aparte a Pedro, Jacobo y Juan. Los llevó a un monte alto, y allí se transfiguró delante de ellos." 
Mark9:3 Sus vestidos se volvieron resplandecientes y muy blancos, como la nieve. ¡Nadie en este mundo que los lavara podría dejarlos tan blancos!" 
Mark9:4 Y se les aparecieron Elías y Moisés, y hablaban con Jesús." 
Mark9:5 Pedro le dijo entonces a Jesús: «Maestro, ¡qué bueno es para nosotros estar aquí! Vamos a hacer tres cobertizos; uno para ti, otro para Moisés, y otro para Elías.»" 
Mark9:6 Y es que no sabía qué decir, pues todos estaban espantados." 
Mark9:7 En eso, vino una nube y les hizo sombra. Y desde la nube se oyó una voz que decía: «Este es mi Hijo amado. ¡Escúchenlo!»" 
Mark9:8 Miraron a su alrededor, pero no vieron a nadie; solo Jesús estaba con ellos." 
Mark9:9 Mientras bajaban del monte, Jesús les mandó que no dijeran a nadie nada de lo que habían visto, hasta que el Hijo del Hombre hubiera resucitado de los muertos." 
Mark9:10 Por eso ellos guardaron el secreto entre sí, aunque se preguntaban qué querría decir aquello de «resucitar de los muertos»." 
Mark9:11 Entonces le preguntaron: «¿Por qué dicen los escribas que es necesario que Elías venga primero?» 
Mark9:12 Él les respondió: «A decir verdad, Elías vendrá primero y restaurará todas las cosas. ¿Y cómo, entonces, dice la Escritura que el Hijo del Hombre tiene que padecer mucho y ser despreciado?" 
Mark9:13 Pues yo les digo que Elías ya vino, y que hicieron con él todo lo que quisieron, tal y como está escrito acerca de él.»" 
Mark9:14 Cuando llegaron adonde estaban los otros discípulos, los encontraron rodeados de una gran multitud. Algunos escribas discutían con ellos." 
Mark9:15 En cuanto la gente vio a Jesús, se quedó asombrada y corrió a saludarlo." 
Mark9:16 Jesús les preguntó: «¿Qué es lo que discuten con ellos?» 
Mark9:17 De entre la multitud, uno le respondió: «Maestro, te he traído a mi hijo. Tiene un espíritu que lo ha dejado mudo." 
Mark9:18 Cada vez que se posesiona de él, lo sacude; entonces mi hijo echa espuma por la boca, rechina los dientes, y se queda rígido. Les pedí a tus discípulos que expulsaran a ese espíritu, pero no pudieron.»" 
Mark9:19 Jesús dijo: «¡Ay, gente incrédula! ¿Hasta cuándo tendré que estar con ustedes? ¿Hasta cuándo tendré que soportarlos? ¡Tráiganme al muchacho!»" 
Mark9:20 Cuando se lo llevaron, tan pronto como el espíritu vio a Jesús, sacudió al muchacho con violencia, y este cayó al suelo revolcándose y echando espuma por la boca." 
Mark9:21 Jesús le preguntó al padre: «¿Desde cuándo le sucede esto?» Y el padre respondió: «Desde que era niño. 
Mark9:22 Muchas veces lo arroja al fuego, o al agua, con la intención de matarlo. Si puedes hacer algo, ¡ten compasión de nosotros y ayúdanos!»" 
Mark9:23 Jesús le dijo: «¿Cómo que “si puedes”? Para quien cree, todo es posible.»" 
Mark9:24 Al instante, el padre del muchacho exclamó: «¡Creo! ¡Ayúdame en mi incredulidad!»" 
Mark9:25 Cuando Jesús vio que la multitud se agolpaba, reprendió al espíritu impuro y le dijo: «Espíritu sordo y mudo, ¡yo te ordeno que salgas de este muchacho, y que nunca vuelvas a entrar en él!»" 
Mark9:26 El espíritu salió gritando y sacudiendo con violencia al muchacho, el cual se quedó como muerto. En efecto, muchos decían: «Está muerto.»" 
Mark9:27 Pero Jesús lo tomó de la mano, lo enderezó, y el muchacho se puso de pie." 
Mark9:28 Cuando Jesús entró en la casa, sus discípulos le preguntaron a solas: «¿Por qué nosotros no pudimos expulsarlo?»" 
Mark9:29 Jesús les respondió: «Estos demonios no salen sino con oración.» 
Mark9:30 Cuando se fueron de allí, pasaron por Galilea. Pero Jesús no quería que nadie lo supiera," 
Mark9:31 porque estaba enseñando a sus discípulos. Les decía: «El Hijo del Hombre será entregado a los poderes de este mundo, y lo matarán. Pero, después de muerto, al tercer día resucitará.»" 
Mark9:32 Ellos no entendieron lo que Jesús quiso decir con esto, pero tuvieron miedo de preguntárselo." 
Mark9:33 Llegaron a Cafarnaún, y cuando ya estaban en la casa, Jesús les preguntó: «¿Qué tanto discutían ustedes en el camino?»" 
Mark9:34 Ellos se quedaron callados, porque en el camino habían estado discutiendo quién de ellos era el más importante." 
Mark9:35 Jesús se sentó, llamó a los doce, y les dijo: «Si alguno quiere ser el primero, deberá ser el último de todos, y el servidor de todos.»" 
Mark9:36 Luego puso a un niño en medio de ellos, y tomándolo en sus brazos les dijo:" 
Mark9:37 «El que recibe en mi nombre a un niño como este, me recibe a mí, y el que me recibe a mí, no me recibe a mí sino al que me envió.»" 
Mark9:38 Juan le dijo: «Maestro, hemos visto a uno que expulsaba demonios en tu nombre, pero se lo prohibimos, porque no es de los nuestros.»" 
Mark9:39 Pero Jesús les dijo: «No se lo prohíban, porque nadie puede hacer un milagro en mi nombre, y luego hablar mal de mí." 
Mark9:40 El que no está contra nosotros, está a favor de nosotros." 
Mark9:41 De cierto les digo que cualquiera que les dé un vaso de agua en mi nombre, por ser ustedes de Cristo, no perderá su recompensa." 
Mark9:42 »A cualquiera que haga tropezar a uno de estos pequeñitos que creen en mí, más le valdría que le colgaran al cuello una piedra de molino, y que lo arrojaran al mar." 
Mark9:43 Si tu mano te lleva a pecar, córtatela. Es mejor que entres en la vida manco, y no que entres con las dos manos y que vayas al infierno, al fuego que nunca se apaga." 
Mark9:44 [Allí, los gusanos no mueren, y el fuego nunca se apaga.]" 
Mark9:45 Si tu pie te lleva a pecar, córtatelo. Es mejor que entres en la vida cojo, y no que tengas los dos pies y que vayas al infierno, [al fuego que no puede ser apagado," 
Mark9:46 donde los gusanos no mueren, y el fuego nunca se apaga.]" 
Mark9:47 Si tu ojo te lleva a pecar, sácatelo. Es mejor que entres en el reino de Dios con un solo ojo, y no que tengas los dos ojos y seas arrojado al infierno," 
Mark9:48 donde los gusanos no mueren, y el fuego nunca se apaga." 
Mark9:49 Porque todos serán sazonados con fuego. 
Mark9:50 La sal es buena. Pero si la sal se hace insípida, ¿con qué le devolverán su sabor? Tengan sal en ustedes mismos, y vivan en paz unos con otros.»" 
Mark10:1 Jesús salió de allí y se fue a la región de Judea y al otro lado del Jordán. El pueblo volvió a reunirse en torno suyo, y él volvió a enseñarles, como era su costumbre." 
Mark10:1 Jesús salió de allí y se fue a la región de Judea y al otro lado del Jordán. El pueblo volvió a reunirse en torno suyo, y él volvió a enseñarles, como era su costumbre." 
Mark10:2 Unos fariseos se le acercaron y, para ponerlo a prueba, le preguntaron si le estaba permitido al esposo divorciarse de su esposa." 
Mark10:3 Jesús les respondió: «¿Qué les mandó Moisés?» 
Mark10:4 Ellos dijeron: «Moisés permitió divorciarse de la esposa mediante un certificado de divorcio.» 
Mark10:5 Jesús les dijo: «Ese mandamiento les escribió Moisés por lo obstinado que es el corazón de ustedes. 
Mark10:6 Pero, al principio de la creación, Dios los hizo hombre y mujer." 
Mark10:7 Por esto el hombre dejará a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer," 
Mark10:8 y los dos serán un solo ser, así que ya no son dos, sino uno solo." 
Mark10:9 Por tanto, lo que Dios ha unido, que no lo separe nadie.»" 
Mark10:10 Ya en la casa, los discípulos volvieron a preguntarle acerca de lo mismo," 
Mark10:11 y Jesús les dijo: «Quien se divorcia de su mujer y se casa con otra, comete adulterio contra la primera." 
Mark10:12 Y si la mujer se divorcia de su marido y se casa con otro, también comete adulterio.»" 
Mark10:13 Llevaron unos niños a Jesús para que los tocara, pero los discípulos reprendieron a quienes los habían llevado." 
Mark10:14 Al ver esto, Jesús se indignó y les dijo: «Dejen que los niños se acerquen a mí. No se lo impidan, porque el reino de Dios es de los que son como ellos." 
Mark10:15 De cierto les digo que el que no reciba el reino de Dios como un niño, no entrará en él.»" 
Mark10:16 Entonces Jesús tomó a los niños en sus brazos, puso sus manos sobre ellos, y los bendijo." 
Mark10:17 Jesús salía ya para seguir su camino, cuando un hombre llegó corriendo, se arrodilló delante de él, y le preguntó: «Maestro bueno, ¿qué debo hacer para heredar la vida eterna?»" 
Mark10:18 Jesús le dijo: «¿Por qué me llamas bueno? No hay nadie que sea bueno, sino solo Dios." 
Mark10:19 Ya conoces los mandamientos: No mates. No cometas adulterio. No robes. No des falso testimonio. No defraudes. Honra a tu padre y a tu madre. » 
Mark10:20 Aquel hombre le respondió: «Maestro, todo esto lo he cumplido desde mi juventud.»" 
Mark10:21 Jesús lo miró y, con mucho amor, le dijo: «Una cosa te falta: anda y vende todo lo que tienes, y dáselo a los pobres. Así tendrás un tesoro en el cielo. Después de eso, ven y sígueme.»" 
Mark10:22 Cuando aquel hombre oyó eso, se afligió y se fue triste, porque tenía muchas posesiones." 
Mark10:23 Jesús miró a su alrededor, y les dijo a sus discípulos: «¡Qué difícil es para los ricos entrar en el reino de Dios!»" 
Mark10:24 Los discípulos se asombraron de sus palabras, pero Jesús volvió a decirles: «Hijos, ¡qué difícil es entrar en el reino de Dios!" 
Mark10:25 Es más fácil que un camello pase por el ojo de una aguja, a que un rico entre en el reino de Dios»." 
Mark10:26 Ellos se asombraron aún más, y se preguntaban unos a otros: «Entonces, ¿quién podrá salvarse?»" 
Mark10:27 Jesús los miró fijamente y les dijo: «Esto es imposible para los hombres, pero no para Dios. Porque para Dios todo es posible.»" 
Mark10:28 Pedro comenzó entonces a decirle: «Como sabes, nosotros lo hemos dejado todo, y te hemos seguido.»" 
Mark10:29 Jesús respondió: «De cierto les digo: No hay nadie que por causa de mí y del evangelio haya dejado casa, hermanos, hermanas, madre, padre, hijos, o tierras," 
Mark10:30 que ahora en este tiempo no reciba, aunque con persecuciones, cien veces más casas, hermanos, hermanas, madres, hijos, y tierras, y en el tiempo venidero la vida eterna." 
Mark10:31 Muchos de los que ahora son los primeros, serán los últimos; y los que ahora son los últimos, serán los primeros. »" 
Mark10:32 Iban por el camino, subiendo a Jerusalén, y Jesús iba al frente de los discípulos, los cuales estaban asombrados y lo seguían con miedo. Volvió entonces a llevar aparte a los doce, y comenzó a decirles lo que le iba a suceder." 
Mark10:33 «Como pueden ver, ahora vamos camino a Jerusalén, y el Hijo del Hombre será entregado a los principales sacerdotes y a los escribas, los cuales lo condenarán a muerte y lo entregarán a los no judíos." 
Mark10:34 Y se burlarán de él y lo escupirán, lo azotarán y lo matarán. Pero al tercer día resucitará.»" 
Mark10:35 Jacobo y Juan, los hijos de Zebedeo, se acercaron a él y le dijeron: «Maestro, queremos que nos concedas lo que vamos a pedirte.»" 
Mark10:36 Jesús les preguntó: «¿Qué quieren que haga por ustedes?» 
Mark10:37 Ellos le respondieron: «Concédenos que, en tu gloria, uno de nosotros se siente a tu derecha y el otro a tu izquierda.»" 
Mark10:38 Jesús les dijo: «Ustedes no saben lo que piden. ¿Acaso pueden beber del mismo vaso del que yo bebo, o ser bautizados con el mismo bautismo que voy a recibir?»" 
Mark10:39 Ellos dijeron: «Sí podemos.» Entonces Jesús les dijo: «A decir verdad, beberán del vaso del que yo bebo, y recibirán el mismo bautismo que voy a recibir," 
Mark10:40 pero no me corresponde concederles que se sienten a mi derecha o a mi izquierda, pues ya es de aquellos para quienes está preparado.»" 
Mark10:41 Cuando los otros diez oyeron esto, se enojaron contra Jacobo y Juan." 
Mark10:42 Pero Jesús los llamó y les dijo: «Como ustedes saben, los gobernantes de las naciones las dominan, y los poderosos les imponen su autoridad." 
Mark10:43 Pero entre ustedes no debe ser así. Más bien, aquel de ustedes que quiera hacerse grande será su servidor," 
Mark10:44 y aquel de ustedes que quiera ser el primero, será su esclavo." 
Mark10:45 Porque ni siquiera el Hijo del Hombre vino para ser servido, sino para servir y para dar su vida en rescate por muchos.»" 
Mark10:46 Llegaron a Jericó, y al salir de la ciudad Jesús iba seguido de sus discípulos y de una gran multitud. Junto al camino estaba sentado un mendigo llamado Bartimeo hijo de Timeo, que era ciego." 
Mark10:47 Cuando este supo que quien venía era Jesús de Nazaret, comenzó a gritar y a decir: «Jesús, Hijo de David, ¡ten misericordia de mí!»" 
Mark10:48 Muchos lo reprendían para que callara, pero él gritaba con más fuerza: «Hijo de David, ¡ten misericordia de mí!»" 
Mark10:49 Jesús se detuvo y mandó que lo llamaran. Los que llamaron al ciego le dijeron: «¡Mucho ánimo! ¡Levántate, que Jesús te llama!»" 
Mark10:50 Arrojando su capa, el ciego dio un salto y se acercó a Jesús," 
Mark10:51 y Jesús le preguntó: «¿Qué quieres que haga por ti?» El ciego le respondió: «Maestro, quiero recobrar la vista.»" 
Mark10:52 Jesús le dijo: «Vete, tu fe te ha salvado.» Y enseguida el ciego recobró la vista, y siguió a Jesús en el camino." 
Mark11:1 Cuando ya estaban cerca de Jerusalén, Betfagué y Betania, y frente al monte de los Olivos, Jesús envió a dos de sus discípulos" 
Mark11:2 y les dijo: «Vayan a la aldea que tienen ante ustedes. Al entrar en ella, van a encontrar atado un burrito, sobre el cual nadie se ha montado. Desátenlo y tráiganlo acá." 
Mark11:3 Si alguien les pregunta: “¿Por qué hacen esto?”, respondan que el Señor lo necesita, y que muy pronto lo devolverá.»" 
Mark11:4 Los discípulos fueron, y en la calle, junto a una puerta, encontraron el burrito atado. Lo desataron." 
Mark11:5 Algunos de los que estaban allí les preguntaron: «¿Qué hacen? ¿Por qué están desatando el burrito?» 
Mark11:6 Ellos les respondieron lo que Jesús les había dicho, y los dejaron desatarlo." 
Mark11:7 Ellos llevaron a Jesús el burrito, sobre el que echaron sus mantos, y luego Jesús se montó sobre él." 
Mark11:8 Por el camino, muchos tendían también sus mantos, mientras que otros tendían ramas que habían cortado en el campo." 
Mark11:9 Tanto los que iban delante como los que iban detrás gritaban: «¡Hosanna! ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor! 
Mark11:10 ¡Bendito el reino venidero de nuestro padre David! ¡Hosanna en las alturas!» 
Mark11:11 Jesús entró en Jerusalén y se dirigió al templo. Después de mirar todo a su alrededor, se fue a Betania con los doce, pues ya estaba anocheciendo." 
Mark11:12 Al día siguiente, cuando salieron de Betania, Jesús tuvo hambre." 
Mark11:13 Al ver de lejos una higuera con hojas, fue a ver si hallaba en ella algún higo; pero al llegar no encontró en ella más que hojas, pues no era el tiempo de los higos." 
Mark11:14 Entonces Jesús le dijo a la higuera: «¡Que nadie vuelva a comer fruto de ti!» Y sus discípulos lo oyeron. 
Mark11:15 Llegaron a Jerusalén. Y al entrar Jesús en el templo comenzó a echar de allí a los que vendían y compraban en su interior. Volcó las mesas de los cambistas y las sillas de los que vendían palomas," 
Mark11:16 y no permitía que nadie atravesara el templo llevando algún utensilio; 
Mark11:17 más bien, les enseñaba y les decía: «¿Acaso no está escrito: “Mi casa será llamada casa de oración para todas las naciones”? ¡Pero ustedes han hecho de ella una cueva de ladrones!»" 
Mark11:18 Cuando los escribas y los principales sacerdotes lo oyeron, comenzaron a buscar la manera de matarlo. Y es que le tenían miedo, pues toda la gente estaba admirada de sus enseñanzas." 
Mark11:19 Pero al llegar la noche, Jesús salió de la ciudad." 
Mark11:20 A la mañana siguiente, cuando pasaron cerca de la higuera, vieron que esta se había secado de raíz." 
Mark11:21 Pedro se acordó y le dijo: «¡Mira, Maestro! ¡La higuera que maldijiste se ha secado!»" 
Mark11:22 Jesús les dijo: «Tengan fe en Dios. 
Mark11:23 Porque de cierto les digo que cualquiera que diga a este monte: “¡Quítate de ahí y échate en el mar!”, su orden se cumplirá, siempre y cuando no dude en su corazón, sino que crea que se cumplirá." 
Mark11:24 Por tanto, les digo: Todo lo que pidan en oración, crean que lo recibirán, y se les concederá." 
Mark11:25 Y cuando oren, si tienen algo contra alguien, perdónenlo, para que también su Padre que está en los cielos les perdone a ustedes sus ofensas." 
Mark11:26 Porque si ustedes no perdonan, tampoco su Padre que está en los cielos les perdonará a ustedes sus ofensas.»" 
Mark11:27 Volvieron a Jerusalén. Y mientras Jesús andaba por el templo, los principales sacerdotes, los escribas y los ancianos se le acercaron" 
Mark11:28 y le preguntaron: «¿Con qué autoridad haces todo esto? ¿Quién te dio autoridad para hacerlo?» 
Mark11:29 Jesús les dijo: «Yo también voy a hacerles una pregunta. Si me la responden, entonces les diré con qué autoridad hago esto." 
Mark11:30 Díganme: el bautismo de Juan, ¿era del cielo, o de los hombres?»" 
Mark11:31 Ellos comenzaron a discutir entre sí: «Si decimos que era del cielo, él nos dirá: “Entonces, ¿por qué no le creyeron?”" 
Mark11:32 Y si decimos que era de los hombres…» Y es que tenían miedo de la gente, pues todos consideraban que Juan era un verdadero profeta." 
Mark11:33 Entonces le respondieron a Jesús: «No lo sabemos.» Y Jesús les dijo: «Pues yo tampoco voy a decirles con qué autoridad hago todo esto.» 
Mark12:1 Jesús comenzó a hablarles por medio de parábolas: «Un hombre plantó una viña; le puso una cerca, le cavó un lagar, levantó una torre, y la arrendó a unos labradores. Luego se fue lejos." 
Mark12:2 A su debido tiempo, envió un siervo a los labradores para que le entregaran la parte de lo que la viña había producido." 
Mark12:3 Pero los labradores lo agarraron y lo golpearon, y lo mandaron con las manos vacías." 
Mark12:4 Volvió a enviarles otro siervo, pero a este lo descalabraron y lo insultaron." 
Mark12:5 Volvió a enviar otro más, y a este lo mataron. Después mandó a muchos otros pero a unos los golpearon y a otros los mataron." 
Mark12:6 Todavía le quedaba uno a quien enviar, que era su hijo amado, y finalmente lo envió a ellos, pues pensó: “A mi hijo lo respetarán.”" 
Mark12:7 Pero aquellos labradores se dijeron unos a otros: “Este es el heredero. Vamos a matarlo, y la herencia será nuestra.”" 
Mark12:8 Y lo agarraron y lo mataron, y luego arrojaron su cuerpo fuera de la viña." 
Mark12:9 ¿Qué hará entonces el dueño de la viña? ¡Pues irá y matará a los labradores, y dará su viña a otros!" 
Mark12:10 ¿Ni siquiera han leído la escritura que dice: »“La piedra que desecharon los constructores ha venido a ser la piedra angular. 
Mark12:11 ¡Esto lo ha hecho el Señor, y a nuestros ojos es una maravilla!”»?" 
Mark12:12 Al darse cuenta de que Jesús había contado esta parábola por causa de ellos, quisieron aprehenderlo; pero como temían a la multitud lo dejaron y se fueron." 
Mark12:13 Luego mandaron gente de los fariseos y de los herodianos, para atrapar a Jesús en sus propias palabras." 
Mark12:14 Cuando aquellos llegaron, le dijeron: «Maestro, sabemos que hablas con la verdad, y que no permites que nadie influya en ti ni te dejas llevar por las apariencias humanas, sino que enseñas con verdad el camino de Dios. ¿Es lícito entonces pagar tributo al César, o no? ¿Debemos pagarlo, o no?»" 
Mark12:15 Pero Jesús percibió la hipocresía de ellos, así que les dijo: «¿Por qué me tienden trampas? Tráiganme una moneda, para que la vea.»" 
Mark12:16 Cuando se la llevaron, él les dijo: «¿De quién es esta imagen, y esta inscripción?» Ellos respondieron: «Del César.»" 
Mark12:17 Entonces Jesús les dijo: «Pues den al César lo que es del César, y a Dios lo que es de Dios.» Y se quedaron admirados de él." 
Mark12:18 Se le acercaron entonces los saduceos, que dicen que no hay resurrección, y le preguntaron:" 
Mark12:19 «Maestro, Moisés nos escribió que, si el hermano de alguien muere y deja a su esposa sin hijos, algún hermano suyo debe casarse con la viuda para darle descendencia a su hermano muerto." 
Mark12:20 Se dio el caso de siete hermanos. El primero de ellos se casó, y murió sin dejar descendencia." 
Mark12:21 El segundo se casó con la viuda, y murió y tampoco dejó descendencia. Lo mismo pasó con el tercero," 
Mark12:22 y con los siete; y ninguno de ellos dejó descendencia. Al final, todos murieron, y también la mujer." 
Mark12:23 En la resurrección, cuando todos resuciten, ¿esposa de cuál de ellos será esta mujer, puesto que los siete estuvieron casados con ella?»" 
Mark12:24 Jesús les respondió: «El error de ustedes es que no conocen las Escrituras ni el poder de Dios. 
Mark12:25 Porque cuando los muertos resuciten, no se casarán ni se darán en casamiento, sino que serán como los ángeles que están en los cielos." 
Mark12:26 Pero en cuanto a la resurrección de los muertos, ¿acaso no han leído en el libro de Moisés? Allí dice que Dios le habló en la zarza y le dijo: “Yo soy el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob.”" 
Mark12:27 Así que ustedes están muy equivocados, porque Dios no es un Dios de muertos, sino el Dios de los que viven.»" 
Mark12:28 Uno de los escribas, que había estado presente en la discusión y que vio lo bien que Jesús les había respondido, le preguntó: «De todos los mandamientos, ¿cuál es el más importante?»" 
Mark12:29 Jesús le respondió: «El más importante es: “Oye, Israel: el Señor, nuestro Dios, el Señor es uno.”" 
Mark12:30 Y “amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma, y con toda tu mente y con todas tus fuerzas.”" 
Mark12:31 El segundo en importancia es: “Amarás a tu prójimo como a ti mismo.” No hay otro mandamiento más importante que estos.» 
Mark12:32 El escriba le dijo: «Bien, Maestro; hablas con la verdad cuando dices que Dios es uno, y que no hay otro Dios fuera de él," 
Mark12:33 y que amarlo con todo el corazón, con todo el entendimiento y con todas las fuerzas, y amar al prójimo como a uno mismo, es más importante que todos los holocaustos y sacrificios.»" 
Mark12:34 Al verlo Jesús responder de manera tan sabia, le dijo: «No estás lejos del reino de Dios.» Y nadie se atrevía ya a preguntarle nada." 
Mark12:35 Al enseñar Jesús en el templo, decía: «¿Cómo es que los escribas dicen que el Cristo es hijo de David?" 
Mark12:36 David mismo dijo, por el Espíritu Santo: »“El Señor le dijo a mi señor: Siéntate a mi derecha, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies.”" 
Mark12:37 Y si David mismo lo llama Señor, ¿cómo, entonces, puede ser su hijo?» Y una gran multitud lo escuchaba de buena gana." 
Mark12:38 En su enseñanza también les decía: «Cuídense de los escribas. Porque les gusta pasearse con ropas largas, y les encanta que los saluden en las plazas," 
Mark12:39 y sentarse en las primeras sillas de las sinagogas, y ocupar los mejores asientos en las cenas." 
Mark12:40 Además, se apoderan de los bienes de las viudas, y luego fingen hacer largas oraciones. ¡Pero peor será su condenación!»" 
Mark12:41 Jesús estaba sentado frente al arca de las ofrendas, y miraba cómo la gente echaba sus monedas en el arca. Muchos ricos echaban mucho," 
Mark12:42 pero una viuda pobre llegó y echó dos moneditas de muy poco valor. 
Mark12:43 Entonces Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: «De cierto les digo que esta viuda pobre echó más que todos los que han echado en el arca," 
Mark12:44 porque todos han echado de lo que les sobra, pero esta, de su pobreza echó todo lo que tenía, ¡todo su sustento!»" 
Mark13:1 Jesús salía del templo cuando uno de sus discípulos le dijo: «Maestro, ¡mira qué piedras! ¡Qué edificios!»" 
Mark13:2 Jesús le dijo: «¿Ves estos grandes edificios? Pues no va a quedar piedra sobre piedra. Todo será derribado.» 
Mark13:3 Estaba Jesús sentado en el monte de los Olivos, frente al templo, cuando Pedro, Jacobo, Juan y Andrés le preguntaron por separado:" 
Mark13:4 «Dinos, ¿cuándo sucederá todo esto? ¿Y cuál será la señal de que todas estas cosas están por cumplirse?»" 
Mark13:5 Jesús les respondió: «Cuídense de que nadie los engañe. 
Mark13:6 Porque muchos vendrán en mi nombre, y dirán: “Yo soy el Cristo,” y a muchos los engañarán." 
Mark13:7 Cuando oigan hablar de guerras y de rumores de guerras, no se angustien, porque así es necesario que suceda, pero aún no será el fin." 
Mark13:8 Se levantará nación contra nación, y reino contra reino, y habrá terremotos en muchos lugares, y habrá también hambre. Esto será el principio de los dolores." 
Mark13:9 »Pero ustedes tengan cuidado; porque los entregarán a los tribunales, y los azotarán en las sinagogas; por causa de mí los harán comparecer ante gobernadores y reyes, para dar testimonio ante ellos." 
Mark13:10 Pero antes tendrá que proclamarse el evangelio a todas las naciones. 
Mark13:11 Cuando los arresten y los hagan comparecer, no se preocupen por lo que deben decir, sino solo digan lo que en ese momento les sea dado decir. Porque no serán ustedes los que hablen, sino el Espíritu Santo." 
Mark13:12 El hermano entregará a la muerte al hermano, y el padre al hijo; y los hijos se rebelarán contra los padres, y los matarán." 
Mark13:13 Por causa de mi nombre todo el mundo los odiará a ustedes, pero el que resista hasta el fin, se salvará." 
Mark13:14 »Ahora bien, cuando vean que la abominación desoladora, de la que habló el profeta Daniel, se encuentra donde no debiera estar (el que lee, que entienda), entonces los que estén en Judea huyan a los montes;" 
Mark13:14 »Ahora bien, cuando vean que la abominación desoladora, de la que habló el profeta Daniel, se encuentra donde no debiera estar (el que lee, que entienda), entonces los que estén en Judea huyan a los montes;" 
Mark13:15 el que esté en la azotea, no baje a su casa ni entre en ella para tomar algo;" 
Mark13:16 y el que esté en el campo, no vuelva atrás para tomar su capa." 
Mark13:17 ¡Ay de las que en esos días estén embarazadas o amamantando! 
Mark13:18 ¡Pídanle a Dios que esto no suceda en el invierno! 
Mark13:19 Porque esos días serán de gran aflicción, como no los hubo desde el principio de la creación que Dios hizo, ni los habrá jamás." 
Mark13:20 Si el Señor no hubiera acortado esos días, no habría quien se salvara; pero los ha acortado por causa de sus elegidos." 
Mark13:21 Así que si alguien les dice: “¡Miren, aquí está el Cristo!”; o “¡Miren, allí está!”, no le crean." 
Mark13:22 Porque surgirán falsos cristos y falsos profetas, y harán señales y prodigios para engañar, de ser posible, incluso a los elegidos." 
Mark13:23 Pero ustedes, tengan cuidado. Ya los he prevenido de todo." 
Mark13:24 »En aquellos días, después de esa gran aflicción, sucederá que el sol se oscurecerá y la luna dejará de brillar;" 
Mark13:25 las estrellas caerán del cielo y los poderes celestiales se estremecerán. 
Mark13:26 Entonces verán al Hijo del Hombre venir en las nubes con gran poder y gloria," 
Mark13:27 y él enviará a sus ángeles para reunir a sus elegidos de los cuatro vientos, desde los extremos de la tierra hasta los extremos del cielo." 
Mark13:28 »De la higuera deben aprender esta parábola: Cuando sus ramas se ponen tiernas, y le brotan las hojas, ustedes saben que el verano ya está cerca." 
Mark13:29 De la misma manera, cuando ustedes vean que todo esto sucede, sepan que la hora ya está cerca, y que está a la puerta." 
Mark13:30 De cierto les digo que todo esto sucederá antes de que pase esta generación. 
Mark13:31 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Mark13:32 »En cuanto al día y la hora, nadie lo sabe, ni siquiera los ángeles en el cielo, ni el Hijo. Solo el Padre lo sabe." 
Mark13:33 Pero ustedes, presten atención y manténganse atentos, porque no saben cuándo llegará el momento." 
Mark13:34 Es como cuando alguien deja su casa y se va lejos, y delega autoridad en sus siervos y deja a cada uno una tarea, y ordena al portero mantenerse despierto." 
Mark13:35 Así que ustedes deben mantenerse despiertos, porque no saben cuándo vendrá el señor de la casa, si al caer la tarde, o a la medianoche, o cuando cante el gallo, o al amanecer;" 
Mark13:36 no sea que venga cuando menos lo esperen, y los encuentre dormidos." 
Mark13:37 Esto que les digo a ustedes, se lo digo a todos: ¡Manténganse despiertos!»" 
Mark14:1 Faltaban dos días para la pascua y para la fiesta de los panes sin levadura. Por medio de engaños, los principales sacerdotes y los escribas buscaban la manera de arrestar a Jesús para matarlo." 
Mark14:2 Pero decían: «No lo haremos durante la fiesta, para que no se alborote el pueblo.»" 
Mark14:3 Mientras Jesús estaba en Betania, sentado a la mesa en la casa de Simón el leproso, llegó una mujer. Llevaba esta un vaso de alabastro con perfume de nardo puro, que era muy costoso. Rompió el vaso de alabastro, y derramó el perfume sobre la cabeza de Jesús." 
Mark14:4 Algunos de los que allí estaban se enojaron internamente, y dijeron: «¿Por qué se ha desperdiciado así este perfume?" 
Mark14:5 ¡Podría haberse vendido por más de trescientos días de sueldo, y ese dinero habérselo dado a los pobres!» Y se enojaron mucho contra ella." 
Mark14:6 Pero Jesús dijo: «Déjenla tranquila. ¿Por qué la molestan? Ella ha efectuado en mí una buena obra. 
Mark14:7 A los pobres siempre los tendrán entre ustedes, y cuando quieran podrán hacer por ellos algo bueno. Pero a mí no siempre me tendrán." 
Mark14:8 Esta mujer ha hecho lo que pudo. Se ha anticipado a ungir mi cuerpo para la sepultura. 
Mark14:9 De cierto les digo que en cualquier parte del mundo donde este evangelio sea proclamado, también se contará lo que esta mujer ha hecho, y así será recordada.»" 
Mark14:10 Judas Iscariote, que era uno de los doce, fue a hablar con los principales sacerdotes para entregarles a Jesús." 
Mark14:11 Cuando ellos lo oyeron, se alegraron y prometieron darle dinero. Y Judas comenzó a buscar el mejor momento de entregarlo." 
Mark14:12 El primer día de la fiesta de los panes sin levadura, que es cuando se sacrifica el cordero de la pascua, sus discípulos le preguntaron: «¿Dónde quieres que hagamos los preparativos para que comas la pascua?»" 
Mark14:13 Jesús envió a dos de sus discípulos. Les dijo: «Vayan a la ciudad, y les saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua. Síganlo," 
Mark14:14 y díganle al dueño de la casa donde entre: “El Maestro pregunta: ‘¿Dónde está el aposento en el que comeré la pascua con mis discípulos?’” 
Mark14:15 El dueño les mostrará entonces un gran aposento alto, ya dispuesto. Hagan allí los preparativos para nosotros.»" 
Mark14:16 Los discípulos partieron, y al entrar en la ciudad encontraron todo tal y como Jesús se lo había dicho, y prepararon la pascua." 
Mark14:17 Al caer la noche, llegó Jesús con los doce." 
Mark14:18 Ya sentados a la mesa, y mientras comían, Jesús dijo: «De cierto les digo que uno de ustedes me va a traicionar. Ahora está comiendo conmigo.»" 
Mark14:19 Ellos se pusieron muy tristes, y uno por uno comenzaron a preguntarle: «¿Seré yo?»" 
Mark14:20 Jesús les respondió: «Es uno de los doce, el que está mojando el pan en el plato conmigo." 
Mark14:21 A decir verdad, el Hijo del Hombre sigue su camino, como está escrito acerca de él, ¡pero ay de aquel que lo traiciona! ¡Más le valdría no haber nacido!»" 
Mark14:22 Mientras comían, Jesús tomó el pan y lo bendijo; luego lo partió y se lo dio, al tiempo que decía: «Tomen, esto es mi cuerpo.»" 
Mark14:23 Después tomó la copa, y luego de dar gracias, se la dio, y todos bebieron de ella." 
Mark14:24 Les dijo entonces: «Esto es mi sangre del pacto, que por muchos es derramada." 
Mark14:25 De cierto les digo que no volveré a beber del fruto de la vid, hasta el día en que beba el vino nuevo en el reino de Dios.»" 
Mark14:26 Luego de cantar el himno, fueron al monte de los Olivos." 
Mark14:27 Allí Jesús les dijo: «Todos ustedes se escandalizarán de mí. Está escrito: “Heriré al pastor, y las ovejas serán dispersadas.”" 
Mark14:28 Pero después de que yo haya resucitado, iré delante de ustedes a Galilea. »" 
Mark14:29 Entonces Pedro le dijo: «Aunque todos se escandalicen, yo no lo haré.»" 
Mark14:30 Jesús le dijo: «De cierto te digo que esta misma noche, antes de que el gallo cante dos veces, tú me habrás negado tres veces.»" 
Mark14:31 Pero Pedro insistía: «Aun si tuviera que morir contigo, no te negaré.» Y todos decían lo mismo." 
Mark14:32 Al llegar a un lugar llamado Getsemaní, Jesús les dijo a sus discípulos: «Siéntense aquí, mientras yo voy a orar.»" 
Mark14:33 Se llevó consigo a Pedro, Jacobo y Juan, y comenzó a entristecerse y angustiarse." 
Mark14:34 Les dijo: «Siento en el alma una tristeza de muerte. Quédense aquí, y manténganse despiertos.»" 
Mark14:35 Se fue un poco más adelante y, postrándose en tierra, oró que, de ser posible, no tuviera que pasar por ese momento." 
Mark14:36 Decía: «¡Abba, Padre! Para ti, todo es posible. ¡Aparta de mí esta copa! Pero que no sea lo que yo quiero, sino lo que quieres tú.»" 
Mark14:37 Volvió luego a donde estaban sus discípulos, y los encontró dormidos. Entonces le dijo a Pedro: «¿Duermes, Simón? ¿No has podido mantenerte despierto ni una hora?" 
Mark14:38 Manténganse despiertos, y oren, para que no caigan en tentación. A decir verdad, el espíritu está dispuesto, pero la carne es débil.»" 
Mark14:39 Una vez más se retiró para orar, y repitió la misma oración." 
Mark14:40 Cuando volvió, otra vez los encontró dormidos, porque los ojos de ellos se les cerraban de sueño, y no sabían qué responderle." 
Mark14:41 Cuando volvió la tercera vez, les dijo: «Sigan durmiendo y descansando. ¡Ya basta! La hora ha llegado. ¡Miren al Hijo del Hombre, que es entregado en manos de los pecadores!" 
Mark14:42 ¡Vamos, levántense, que ya se acerca el que me traiciona!»" 
Mark14:43 De pronto, mientras Jesús estaba hablando, llegó Judas, que era uno de los doce. Con él venía mucha gente armada con espadas y palos, y enviada por los principales sacerdotes, los escribas y los ancianos." 
Mark14:44 El que lo estaba traicionando les había dado esta contraseña: «Al que yo le dé un beso, ese es. ¡Arréstenlo, y llévenselo bien asegurado!»" 
Mark14:45 Cuando Judas llegó, se acercó a Jesús y le dijo: «¡Maestro!» Y le dio un beso." 
Mark14:46 Aquellos hombres le echaron mano y lo arrestaron. 
Mark14:47 Pero uno de los que estaban allí sacó la espada e hirió al siervo del sumo sacerdote, cortándole la oreja." 
Mark14:48 Jesús les dijo: «¿Han venido a arrestarme con espadas y palos, como si fuera yo un ladrón?" 
Mark14:49 Todos los días estuve con ustedes enseñando en el templo, y no me aprehendieron. Pero esto sucede para que se cumplan las Escrituras.»" 
Mark14:50 Y todos los discípulos lo abandonaron y huyeron. 
Mark14:51 Cierto joven seguía a Jesús, cubierto con solo una sábana. Cuando lo aprehendieron," 
Mark14:52 el joven dejó la sábana y huyó desnudo. 
Mark14:53 Llevaron a Jesús ante el sumo sacerdote, y se reunieron todos los principales sacerdotes, los ancianos y los escribas." 
Mark14:54 Pedro lo siguió de lejos hasta el interior del patio del sumo sacerdote. Allí se quedó, sentado con los alguaciles y calentándose junto al fuego." 
Mark14:55 Los principales sacerdotes y todo el tribunal buscaban alguna prueba contra Jesús, para poder condenarlo a muerte, pero no la encontraban." 
Mark14:56 Muchos presentaban falsos testimonios contra él, pero sus testimonios no concordaban." 
Mark14:57 Entonces algunos se levantaron y presentaron un falso testimonio contra él. Dijeron: 
Mark14:58 «Nosotros le hemos oído decir: “Yo derribaré este templo hecho por la mano del hombre, y en tres días levantaré otro sin la intervención humana.”»" 
Mark14:59 Pero ni aun así se ponían de acuerdo en sus testimonios. 
Mark14:60 El sumo sacerdote se paró en medio del tribunal y le preguntó a Jesús: «¿No vas a responder? ¡Mira lo que estos dicen contra ti!» 
Mark14:61 Pero Jesús guardó silencio, y no contestó nada, así que el sumo sacerdote le volvió a preguntar: «¿Eres tú el Cristo, el Hijo del Bendito?»" 
Mark14:62 Jesús le respondió: «Yo soy. Y ustedes verán al Hijo del Hombre sentado a la derecha del Poderoso, y venir en las nubes del cielo.»" 
Mark14:63 El sumo sacerdote se rasgó entonces sus vestiduras, y dijo: «¿Qué necesidad tenemos de más testigos?" 
Mark14:64 ¡Ustedes han oído la blasfemia! ¿Qué les parece?» Y todos ellos lo condenaron y declararon que merecía la muerte. 
Mark14:65 Algunos comenzaron a escupirlo, y mientras le cubrían el rostro y le daban de puñetazos, le decían: «¡Profetiza!» Y también los alguaciles le daban de bofetadas." 
Mark14:66 Mientras Pedro estaba abajo, en el patio, llegó una de las criadas del sumo sacerdote" 
Mark14:67 y, al ver a Pedro calentándose junto al fuego, le dijo: «¡También tú estabas con Jesús el nazareno!»" 
Mark14:68 Pero Pedro lo negó, y dijo: «No lo conozco, ni sé de qué hablas.» Y se dirigió a la entrada. En ese momento cantó el gallo." 
Mark14:69 Pero la criada volvió a verlo, y comenzó a decir a los que estaban allí: «¡Este es uno de ellos!»" 
Mark14:70 Pedro volvió a negarlo. Pero poco después los que estaban allí volvieron a decirle: «La verdad es que eres uno de ellos, pues eres galileo.»" 
Mark14:71 Pedro comenzó entonces a maldecir y a jurar: «¡Yo no conozco a ese hombre, del que ustedes hablan!»" 
Mark14:72 En ese mismo instante el gallo cantó por segunda vez. Entonces Pedro se acordó de lo que Jesús le había dicho: «Antes de que el gallo cante dos veces, tú me habrás negado tres veces.» Y al pensar en esto, se echó a llorar." 
Mark15:1 En cuanto amaneció, y luego de reunirse los principales sacerdotes, los ancianos, los escribas y todo el tribunal para ponerse de acuerdo, ataron a Jesús y se lo llevaron a Pilato." 
Mark15:2 Este le preguntó: «¿Eres tú el Rey de los judíos?» Y Jesús le respondió: «Tú lo dices.» 
Mark15:3 Los principales sacerdotes lo acusaban de muchas cosas," 
Mark15:4 así que Pilato volvió a preguntarle: «¿No vas a responder? ¡Mira de cuántas cosas te acusan!» 
Mark15:5 Pero Jesús ni aun así respondió, lo que sorprendió mucho a Pilato." 
Mark15:6 En el día de la fiesta Pilato acostumbraba poner en libertad a un preso, el que la gente quisiera." 
Mark15:7 Había uno que se llamaba Barrabás, que estaba preso con sus compañeros de motín porque en una revuelta habían cometido un homicidio." 
Mark15:8 Cuando la multitud se aproximó, comenzó a pedirle a Pilato que hiciera lo que acostumbraba hacer." 
Mark15:9 Pilato les preguntó: «¿Quieren que ponga en libertad al Rey de los judíos?» 
Mark15:10 Y es que Pilato sabía que los principales sacerdotes lo habían entregado por envidia. 
Mark15:11 Pero los principales sacerdotes incitaron a la multitud para que Pilato soltara más bien a Barrabás. 
Mark15:12 Pilato les preguntó: «¿Y qué quieren que haga con el que ustedes llaman Rey de los judíos?» 
Mark15:13 Y ellos volvieron a gritar: «¡Crucifícalo!» 
Mark15:14 Pilato les decía: «¿Pues qué crimen ha cometido?» Pero ellos gritaban más todavía: «¡Crucifícalo!» 
Mark15:15 Pilato optó por complacer al pueblo y puso en libertad a Barrabás; luego mandó que azotaran a Jesús, y lo entregó para que lo crucificaran." 
Mark15:16 Los soldados lo llevaron al interior del atrio, es decir, al pretorio, y llamaron a toda la compañía." 
Mark15:17 Lo vistieron de púrpura, le colocaron una corona tejida de espinas," 
Mark15:18 y comenzaron a saludarlo: «¡Salve, Rey de los judíos!»" 
Mark15:19 Lo golpeaban en la cabeza con una caña, y lo escupían, y doblaban las rodillas para hacerle reverencias." 
Mark15:20 Después de burlarse de él, le quitaron la ropa de púrpura, lo vistieron con sus propios vestidos, y lo sacaron de allí para crucificarlo." 
Mark15:21 A uno que volvía del campo y que pasaba por allí lo obligaron a llevar la cruz. Ese hombre se llamaba Simón de Cirene, y era padre de Alejandro y de Rufo." 
Mark15:22 Llevaron a Jesús a un lugar llamado Gólgota, que significa «Lugar de la Calavera»." 
Mark15:23 Le dieron a beber vino mezclado con mirra, pero él no lo tomó." 
Mark15:24 Después de crucificarlo, se repartieron sus vestidos y los sortearon para ver qué le tocaría a cada uno de ellos." 
Mark15:25 Cuando lo crucificaron eran las nueve de la mañana. 
Mark15:26 Como razón de su condena pusieron este epígrafe: «EL REY DE LOS JUDÍOS». 
Mark15:27 Con él crucificaron también a dos ladrones, uno a su derecha y el otro a su izquierda." 
Mark15:28 [Así se cumplió la Escritura que dice: «Y será contado con los pecadores.»] 
Mark15:29 Los que pasaban lo insultaban, y mientras meneaban la cabeza decían: «Oye, tú, que derribas el templo de Dios y en tres días lo reedificas," 
Mark15:30 ¡sálvate a ti mismo y desciende de la cruz!» 
Mark15:31 Así también se burlaban de él los principales sacerdotes, y se sumaban a los escribas para decir: «¡Salvó a otros, pero a sí mismo no puede salvarse!" 
Mark15:32 ¡Que baje ahora de la cruz el Cristo, el Rey de Israel, para que podamos ver y creer!» Y también le hacían burla los que estaban crucificados con él." 
Mark15:33 Desde el mediodía y hasta las tres de la tarde hubo tinieblas sobre toda la tierra," 
Mark15:34 y a las tres de la tarde Jesús clamó a gran voz: «Eloi, Eloi, ¿lama sabactani?», que significa «Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?»" 
Mark15:35 Al oírlo, algunos de los que estaban allí decían: «Escuchen, está llamando a Elías.»" 
Mark15:36 Uno de ellos corrió a empapar en vinagre una esponja, la puso en una caña, y le dio a beber, al tiempo que decía: «Déjenlo, veamos si Elías viene a bajarlo.»" 
Mark15:37 Pero Jesús lanzó un fuerte grito y murió. 
Mark15:38 En ese momento el velo del templo se rasgó en dos, de arriba abajo," 
Mark15:39 y el centurión que estaba frente a él, al verlo morir así, dijo: «En verdad, este hombre era Hijo de Dios.»" 
Mark15:40 Algunas mujeres estaban allí, mirando de lejos. Entre ellas estaban María Magdalena, María, la que era madre de Jacobo el menor y de José, y Salomé." 
Mark15:41 Ellas habían seguido y atendido a Jesús cuando él estaba en Galilea. Pero había también otras muchas mujeres, que habían ido con él a Jerusalén." 
Mark15:42 Al caer la tarde del día de la preparación, es decir, la víspera del día de reposo," 
Mark15:43 José de Arimatea fue y con mucha osadía se presentó ante Pilato para pedirle el cuerpo de Jesús. Este José era un miembro importante del tribunal, y también esperaba el reino de Dios." 
Mark15:44 Pilato se sorprendió al saber que Jesús ya había muerto, así que mandó llamar al centurión y le preguntó si, en efecto, Jesús ya había muerto." 
Mark15:45 Luego de que el centurión le confirmó la noticia, Pilato entregó a José el cuerpo de Jesús." 
Mark15:46 José fue y bajó de la cruz el cuerpo de Jesús, lo envolvió en una sábana que había comprado, y lo puso en un sepulcro que estaba cavado en una peña. Luego, hizo rodar una piedra para sellar la entrada del sepulcro." 
Mark15:47 Mientras tanto, María Magdalena y María la madre de José miraban dónde ponían el cuerpo." 
Mark16:1 Cuando pasó el día de reposo, María Magdalena, María la madre de Jacobo, y Salomé, compraron especias aromáticas para ir a ungir el cuerpo de Jesús." 
Mark16:2 El primer día de la semana muy temprano, en cuanto salió el sol, fueron al sepulcro." 
Mark16:3 Y unas a otras se decían: «¿Quién nos quitará la piedra para entrar al sepulcro?» 
Mark16:4 Pero, al llegar, vieron que la piedra ya había sido removida, a pesar de que era muy grande." 
Mark16:5 Cuando entraron en el sepulcro, vieron que en el lado derecho estaba sentado un joven, vestido con una túnica blanca. Ellas se asustaron," 
Mark16:6 pero el joven les dijo: «No se asusten. Ustedes buscan a Jesús el nazareno, el que fue crucificado. No está aquí. Ha resucitado. Miren el lugar donde lo pusieron." 
Mark16:7 Pero vayan ahora y digan a sus discípulos, y a Pedro: “Él va delante de ustedes a Galilea.” Allí lo verán, tal y como él les dijo.»" 
Mark16:8 Ellas se espantaron, y temblando de miedo salieron corriendo del sepulcro. Y era tanto el miedo que tenían, que no le dijeron nada a nadie. [" 
Mark16:9 El primer día de la semana por la mañana, después de que Jesús resucitó, se le apareció primero a María Magdalena, de quien había echado siete demonios." 
Mark16:10 Ella fue y se lo dijo a los que habían estado con él, los cuales estaban tristes y llorando." 
Mark16:11 Al oír ellos que Jesús vivía y que ella lo había visto, no lo creyeron." 
Mark16:12 Pero después Jesús se apareció, en otra forma, a dos de ellos que iban de camino al campo." 
Mark16:13 Ellos fueron y se lo contaron a los otros; y ni aun a ellos les creyeron. 
Mark16:14 Finalmente se apareció a los once mismos, mientras ellos estaban sentados a la mesa, y les reprochó su incredulidad y obstinación, porque no habían creído a los que lo habían visto resucitado." 
Mark16:15 Y les dijo: «Vayan por todo el mundo y prediquen el evangelio a toda criatura. 
Mark16:16 El que crea y sea bautizado, se salvará; pero el que no crea, será condenado." 
Mark16:17 Y estas señales acompañarán a los que crean: En mi nombre expulsarán demonios, hablarán nuevas lenguas," 
Mark16:18 tomarán en sus manos serpientes, y si beben algo venenoso, no les hará daño. Además, pondrán sus manos sobre los enfermos, y estos sanarán.»" 
Mark16:19 Después de que el Señor Jesús habló con ellos, fue recibido en el alto cielo y se sentó a la derecha de Dios." 
Mark16:20 Ellos salieron entonces y predicaron por todas partes, y el Señor los ayudaba confirmando la palabra con las señales que la acompañaban. Amén.]" 
Luke1:1 Excelentísimo Teófilo: Muchos han tratado ya de relatar en forma ordenada la historia de los sucesos que ciertamente se han cumplido entre nosotros," 
Luke1:2 tal y como nos los enseñaron quienes desde el principio fueron testigos presenciales y ministros de la palabra. 
Luke1:3 Después de haber investigado todo con sumo cuidado desde su origen, me ha parecido una buena idea escribírtelo por orden," 
Luke1:4 para que llegues a conocer bien la verdad de lo que se te ha enseñado. 
Luke1:5 En los días de Herodes, rey de Judea, había un sacerdote llamado Zacarías, de la clase de Abías, cuya esposa, Elisabet, era descendiente de Aarón." 
Luke1:5 En los días de Herodes, rey de Judea, había un sacerdote llamado Zacarías, de la clase de Abías, cuya esposa, Elisabet, era descendiente de Aarón." 
Luke1:6 Ambos eran íntegros delante de Dios y obedecían de manera irreprensible todos los mandamientos y ordenanzas del Señor. 
Luke1:7 Pero no tenían hijos, porque Elisabet era estéril y los dos eran ya muy ancianos." 
Luke1:8 Un día en que Zacarías oficiaba como sacerdote delante de Dios, pues le había llegado el turno a su grupo," 
Luke1:9 le tocó en suerte entrar en el santuario del Señor para ofrecer incienso, conforme a la costumbre del sacerdocio." 
Luke1:10 Mientras se quemaba el incienso, todo el pueblo estaba orando afuera." 
Luke1:11 En eso, un ángel del Señor se le apareció a Zacarías. Estaba parado a la derecha del altar del incienso." 
Luke1:12 Cuando Zacarías lo vio, se desconcertó y le sobrevino un gran temor;" 
Luke1:13 pero el ángel le dijo: «Zacarías, no tengas miedo, porque tu oración ha sido escuchada. Tu esposa Elisabet te dará un hijo, y tú le pondrás por nombre Juan." 
Luke1:14 Tendrás gozo y alegría, y muchos se regocijarán de su nacimiento," 
Luke1:15 pues ante Dios será un hombre muy importante. No beberá vino ni licor, y tendrá la plenitud del Espíritu Santo desde antes de nacer." 
Luke1:16 Él hará que muchos de los hijos de Israel se vuelvan al Señor su Dios," 
Luke1:17 y lo precederá con el espíritu y el poder de Elías, para hacer que los padres se reconcilien con sus hijos, y para llevar a los desobedientes a obtener la sabiduría de los justos. Así preparará bien al pueblo para recibir al Señor.»" 
Luke1:18 Zacarías le preguntó al ángel: «¿Y cómo voy a saber que esto será así? ¡Yo estoy ya muy viejo, y mi esposa es de edad avanzada!»" 
Luke1:19 El ángel le respondió: «Yo soy Gabriel, y estoy en presencia de Dios. He sido enviado a hablar contigo para comunicarte estas buenas noticias." 
Luke1:20 Pero como no has creído mis palabras, las cuales se cumplirán a su debido tiempo, ahora vas a quedarte mudo, y no podrás hablar hasta el día en que esto suceda.»" 
Luke1:21 Mientras tanto, el pueblo esperaba a que saliera Zacarías, extrañados de que se tardara tanto en el santuario." 
Luke1:22 Pero cuando salió y no les podía hablar, comprendieron que habría tenido una visión en el santuario, pues les hablaba por señas y seguía mudo." 
Luke1:23 Cuando terminaron los días de su ministerio, Zacarías se fue a su casa." 
Luke1:24 Días después, su esposa Elisabet quedó encinta y se recluyó en su casa durante cinco meses, pues decía:" 
Luke1:25 «El Señor ha actuado así conmigo para que ya no tenga nada de qué avergonzarme ante nadie.» 
Luke1:26 Seis meses después, Dios envió al ángel Gabriel a la ciudad galilea de Nazaret" 
Luke1:27 para ver a María, una virgen que estaba comprometida con José, un hombre que era descendiente de David." 
Luke1:28 El ángel entró en donde ella estaba y le dijo: «¡Salve, muy favorecida! El Señor está contigo.»" 
Luke1:29 Cuando ella escuchó estas palabras, se sorprendió y se preguntaba qué clase de saludo era ese." 
Luke1:30 El ángel le dijo: «María, no temas. Dios te ha concedido su gracia." 
Luke1:31 Vas a quedar encinta, y darás a luz un hijo, y le pondrás por nombre JESÚS." 
Luke1:32 Este será un gran hombre, y lo llamarán Hijo del Altísimo. Dios, el Señor, le dará el trono de David, su padre," 
Luke1:33 y reinará sobre la casa de Jacob para siempre, y su reino no tendrá fin.»" 
Luke1:34 Pero María le dijo al ángel: «¿Y esto cómo va a suceder? ¡Nunca he estado con un hombre!» 
Luke1:35 El ángel le respondió: «El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra. Por eso el Santo Ser que nacerá será llamado Hijo de Dios." 
Luke1:36 También tu parienta Elisabet, la que llamaban estéril, ha concebido un hijo en su vejez, y ya está en su sexto mes de embarazo." 
Luke1:37 ¡Para Dios no hay nada imposible!» 
Luke1:38 María dijo entonces: «Yo soy la sierva del Señor. ¡Cúmplase en mí lo que has dicho!» Y el ángel se fue de su presencia. 
Luke1:39 Por esos mismos días, María fue de prisa a una ciudad de Judá que estaba en las montañas." 
Luke1:40 Al entrar en la casa de Zacarías, saludó a Elisabet." 
Luke1:41 Y sucedió que, al oír Elisabet el saludo de María, la criatura saltó en su vientre y Elisabet recibió la plenitud del Espíritu Santo." 
Luke1:42 Entonces ella exclamó a voz en cuello: «¡Bendita eres tú entre las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre!" 
Luke1:43 ¿Cómo pudo sucederme que la madre de mi Señor venga a visitarme? 
Luke1:44 ¡Tan pronto como escuché tu saludo, la criatura saltó de alegría en mi vientre!" 
Luke1:45 ¡Dichosa tú, que has creído, porque se cumplirá lo que el Señor te ha anunciado!»" 
Luke1:46 Entonces María dijo: «Mi alma glorifica al Señor," 
Luke1:47 y mi espíritu se regocija en Dios mi Salvador. 
Luke1:48 Pues se ha dignado mirar a su humilde sierva, y desde ahora me llamarán dichosa por todas las generaciones." 
Luke1:49 Grandes cosas ha hecho en mí el Poderoso; ¡Santo es su nombre! 
Luke1:50 La misericordia de Dios es eterna para aquellos que le temen. 
Luke1:51 Con su brazo hizo grandes proezas, y deshizo los planes de los soberbios." 
Luke1:52 Derrocó del trono a los poderosos, y puso en alto a los humildes." 
Luke1:53 A los hambrientos los colmó de bienes, y a los ricos los dejó con las manos vacías." 
Luke1:54 Socorrió a su siervo Israel, y se acordó de su misericordia," 
Luke1:55 de la cual habló con nuestros padres, con Abrahán y con su descendencia para siempre.»" 
Luke1:56 María se quedó con Elisabet como tres meses, y después volvió a su casa." 
Luke1:57 Cuando se cumplió el tiempo, Elisabet dio a luz un hijo." 
Luke1:58 Y cuando sus vecinos y parientes supieron que Dios le había mostrado su gran misericordia, se alegraron con ella." 
Luke1:59 Al octavo día fueron para circuncidar al niño, y querían ponerle el nombre de su padre, Zacarías." 
Luke1:60 Pero su madre dijo: «No, va a llamarse Juan.»" 
Luke1:61 Le preguntaron: «¿Por qué? ¡No hay nadie en tu familia que se llame así!» 
Luke1:62 Luego le preguntaron a su padre, por señas, qué nombre quería ponerle." 
Luke1:63 Zacarías pidió una tablilla y escribió: «Su nombre es Juan.» Y todos se quedaron asombrados. 
Luke1:64 En ese mismo instante, a Zacarías se le destrabó la lengua y comenzó a hablar y a bendecir a Dios." 
Luke1:65 Todos sus vecinos se llenaron de temor, y todo esto se divulgó por todas las montañas de Judea." 
Luke1:65 Todos sus vecinos se llenaron de temor, y todo esto se divulgó por todas las montañas de Judea." 
Luke1:66 Todos los que oían esto se ponían a pensar, y se preguntaban: «¿Qué va a ser de este niño?» Y es que la mano del Señor estaba con él." 
Luke1:67 Lleno del Espíritu Santo, Zacarías, su padre, profetizó:" 
Luke1:68 «Bendito sea el Señor, Dios de Israel, porque ha venido a redimir a su pueblo." 
Luke1:69 Nos ha levantado un poderoso Salvador en la casa de David, su siervo," 
Luke1:70 tal y como lo anunció en el pasado por medio de sus santos profetas: 
Luke1:71 “Salvación de nuestros enemigos, y del poder de los que nos odian.”" 
Luke1:72 Mostró su misericordia a nuestros padres, y se acordó de su santo pacto," 
Luke1:73 de su juramento a nuestro padre Abrahán: Prometió que nos concedería 
Luke1:74 ser liberados de nuestros enemigos, para poder servirle sin temor," 
Luke1:75 en santidad y en justicia todos nuestros días delante de él. 
Luke1:76 Y a ti, niño, te llamarán “Profeta del Altísimo”, porque irás precediendo al Señor para preparar sus caminos." 
Luke1:77 Darás a conocer a su pueblo la salvación y el perdón de sus pecados," 
Luke1:78 por la entrañable misericordia de nuestro Dios. La aurora nos visitó desde lo alto," 
Luke1:79 para alumbrar a los que viven en tinieblas y en medio de sombras de muerte; para encaminarnos por la senda de la paz.» 
Luke1:80 El niño fue creciendo y fortaleciéndose en espíritu, y vivió en lugares apartados hasta el día en que se presentó públicamente a Israel." 
Luke2:1 Por esos días, Augusto César promulgó un edicto en el que ordenaba levantar un censo de todo el mundo." 
Luke2:2 Este primer censo se llevó a cabo cuando Quirino era gobernador de Siria," 
Luke2:3 por lo que todos debían ir a su propio pueblo para inscribirse. 
Luke2:4 Como José era descendiente de David y vivía en Nazaret, que era una ciudad de Galilea, tuvo que ir a Belén, la ciudad de David, que estaba en Judea," 
Luke2:4 Como José era descendiente de David y vivía en Nazaret, que era una ciudad de Galilea, tuvo que ir a Belén, la ciudad de David, que estaba en Judea," 
Luke2:5 para inscribirse junto con María, que estaba desposada con él y se hallaba encinta." 
Luke2:6 Y mientras ellos se encontraban allí, se cumplió el tiempo de que ella diera a luz," 
Luke2:7 y allí tuvo a su hijo primogénito; y lo envolvió en pañales, y lo acostó en un pesebre, porque no había lugar para ellos en ese albergue." 
Luke2:8 En esa misma región había pastores que pasaban la noche en el campo cuidando a sus rebaños. 
Luke2:9 Allí un ángel del Señor se les apareció, y el resplandor de la gloria del Señor los envolvió. Ellos se llenaron de temor," 
Luke2:10 pero el ángel les dijo: «No teman, que les traigo una buena noticia, que será para todo el pueblo motivo de mucha alegría." 
Luke2:11 Hoy, en la ciudad de David, les ha nacido un Salvador, que es Cristo el Señor." 
Luke2:12 Esto les servirá de señal: Hallarán al niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre.» 
Luke2:13 En ese momento apareció, junto con el ángel, una multitud de las huestes celestiales, que alababan a Dios y decían:" 
Luke2:14 «¡Gloria a Dios en las alturas! ¡Paz en la tierra a todos los que gozan de su favor!» 
Luke2:15 Cuando los ángeles volvieron al cielo, los pastores se dijeron unos a otros: «Vayamos a Belén, y veamos esto que ha sucedido, y que el Señor nos ha dado a conocer.»" 
Luke2:16 Así que fueron de prisa, y hallaron a María y a José, y el niño estaba acostado en el pesebre." 
Luke2:17 Al ver al niño, contaron lo que se les había dicho acerca de él." 
Luke2:18 Todos los que estaban escuchando quedaron asombrados de lo que decían los pastores," 
Luke2:19 pero María guardaba todo esto en su corazón, y meditaba acerca de ello." 
Luke2:20 Al volver los pastores, iban alabando y glorificando a Dios por todo lo que habían visto y oído, pues todo había sucedido tal y como se les había dicho." 
Luke2:21 Cuando se cumplieron los ocho días para que el niño fuera circuncidado, le pusieron por nombre JESÚS, que era el nombre que el ángel le había puesto antes de que fuera concebido." 
Luke2:22 Y cuando se cumplieron los días para que, según la ley de Moisés, ellos fueran purificados, llevaron al niño a Jerusalén para presentarlo ante el Señor" 
Luke2:23 y cumplir con lo que está escrito en la ley del Señor: «Todo primer hijo varón será consagrado al Señor»," 
Luke2:24 y para ofrecer un sacrificio en cumplimiento de la ley del Señor, que pide «un par de tórtolas, o dos palominos»." 
Luke2:25 En Jerusalén vivía un hombre justo y piadoso, llamado Simeón, que esperaba la salvación de Israel. El Espíritu Santo reposaba en él" 
Luke2:26 y le había revelado que no moriría antes de que viera al Ungido del Señor. 
Luke2:27 Simón fue al templo, guiado por el Espíritu. Y cuando los padres del niño Jesús lo llevaron al templo para cumplir con lo establecido por la ley," 
Luke2:28 él tomó al niño en sus brazos y bendijo a Dios con estas palabras: 
Luke2:29 «Señor, ahora despides a este siervo tuyo, y lo despides en paz, de acuerdo a tu palabra." 
Luke2:30 Mis ojos han visto ya tu salvación," 
Luke2:31 que has preparado a la vista de todos los pueblos: 
Luke2:32 luz reveladora para las naciones, y gloria para tu pueblo Israel.»" 
Luke2:33 José y la madre del niño estaban asombrados de todo lo que de él se decía. 
Luke2:34 Simeón los bendijo, y a María, la madre del niño, le dijo: «Tu hijo ha venido para que muchos en Israel caigan o se levanten. Será una señal que muchos rechazarán" 
Luke2:35 y que pondrá de manifiesto el pensamiento de muchos corazones, aunque a ti te traspasará el alma como una espada.»" 
Luke2:36 También estaba allí Ana, hija de Fanuel, de la tribu de Aser. Ana era una profetisa de edad muy avanzada. Desde su virginidad, había vivido siete años de matrimonio," 
Luke2:37 y ahora era una viuda de ochenta y cuatro años. Nunca se apartaba del templo, sino que de día y de noche rendía culto a Dios con ayunos y oraciones." 
Luke2:38 En ese mismo instante Ana se presentó, y dio gracias a Dios y habló del niño a todos los que esperaban la redención de Jerusalén." 
Luke2:39 Después de cumplir con todo lo prescrito en la ley del Señor, volvieron a Nazaret, que era su ciudad en Galilea." 
Luke2:40 El niño crecía y se fortalecía, y se llenaba de sabiduría, y la gracia de Dios reposaba en él." 
Luke2:41 Todos los años, los padres de Jesús iban a Jerusalén durante la fiesta de la pascua," 
Luke2:42 y siguiendo su costumbre, cuando Jesús cumplió doce años fueron a Jerusalén para la fiesta." 
Luke2:43 Cuando la fiesta terminó y emprendieron el regreso, sucedió que el niño Jesús se quedó en Jerusalén sin que sus padres lo notaran." 
Luke2:44 Como ellos pensaban que el niño estaba entre los otros viajeros, hicieron un día de camino y, mientras tanto, lo buscaban entre los parientes y conocidos." 
Luke2:45 Como no lo hallaron, volvieron a Jerusalén para buscarlo allí." 
Luke2:46 Tres días después lo hallaron en el templo, sentado en medio de los doctores de la ley, a quienes escuchaba y les hacía preguntas." 
Luke2:47 Todos los que lo oían se asombraban de su inteligencia y de sus respuestas. 
Luke2:48 Cuando sus padres lo encontraron, se sorprendieron; y su madre le dijo: «Hijo, ¿por qué nos has hecho esto? ¡Con qué angustia tu padre y yo te hemos estado buscando!»" 
Luke2:49 Él les respondió: «¿Y por qué me buscaban? ¿Acaso no sabían que es necesario que me ocupe de los negocios de mi Padre?» 
Luke2:50 Ellos no comprendieron lo que Jesús les dijo," 
Luke2:51 aunque se fue con ellos a Nazaret y vivió sujeto a ellos. Por su parte, su madre guardaba todo esto en su corazón." 
Luke2:52 Y Jesús siguió creciendo en sabiduría y en estatura, y en gracia para con Dios y con los hombres." 
Luke3:1 Era el año decimoquinto del imperio de Tiberio César. Poncio Pilato era entonces gobernador de Judea, Herodes era tetrarca de Galilea, su hermano Felipe era tetrarca de Iturea y de la provincia de Traconite, y Lisanias era tetrarca de Abilinia." 
Luke3:1 Era el año decimoquinto del imperio de Tiberio César. Poncio Pilato era entonces gobernador de Judea, Herodes era tetrarca de Galilea, su hermano Felipe era tetrarca de Iturea y de la provincia de Traconite, y Lisanias era tetrarca de Abilinia." 
Luke3:2 Anás y Caifás eran sumos sacerdotes. En esos días Dios le habló a Juan hijo de Zacarías en el desierto. 
Luke3:3 Juan fue entonces por toda la región cercana al Jordán, y predicaba el bautismo de arrepentimiento para el perdón de pecados," 
Luke3:4 tal y como está escrito en el libro del profeta Isaías: «Una voz clama en el desierto: Preparen el camino del Señor y enderecen sus sendas. 
Luke3:5 Todo valle será rellenado, y todo monte y colina será nivelado. Los caminos torcidos serán enderezados, las sendas dispares serán allanadas," 
Luke3:6 y todos verán la salvación de Dios.» 
Luke3:7 A las multitudes que acudían para ser bautizadas, Juan les decía: «¡Generación de víboras! ¿Quién les enseñó a huir de la ira venidera?" 
Luke3:8 Produzcan frutos dignos de arrepentimiento, y no comiencen a decirse: “Tenemos a Abrahán por padre”, porque yo les digo que aun de estas piedras Dios puede levantar hijos a Abrahán." 
Luke3:9 El hacha ya está lista para derribar de raíz a los árboles; por tanto, todo árbol que no dé buen fruto será cortado y echado en el fuego.»" 
Luke3:10 La gente le preguntaba: «Entonces, ¿qué debemos hacer?»" 
Luke3:11 Y Juan les respondía: «El que tenga dos túnicas, comparta una con el que no tiene ninguna, y el que tenga comida, haga lo mismo.»" 
Luke3:12 También unos cobradores de impuestos llegaron para ser bautizados, y le preguntaron: «Maestro, ¿qué debemos hacer nosotros?»" 
Luke3:13 Él les dijo: «No cobren más de lo que deban cobrar.» 
Luke3:14 Unos soldados también le preguntaron: «Y nosotros, ¿qué debemos hacer?» Y Juan les respondió: «No extorsionen ni calumnien a nadie, y confórmense con su salario.»" 
Luke3:15 Como el pueblo estaba expectante y todos se preguntaban si acaso Juan sería el Cristo," 
Luke3:16 Juan les dijo a todos: «A decir verdad, yo los bautizo en agua, pero después de mí viene uno que es más poderoso que yo, y de quien no soy digno de desatar la correa de su calzado. Él los bautizará en Espíritu Santo y fuego." 
Luke3:17 Ya tiene el bieldo en la mano, de modo que limpiará su era; recogerá su trigo en el granero, y quemará la paja en un fuego que nunca se apagará.»" 
Luke3:18 Con exhortaciones como estas, y con muchas otras, anunciaba al pueblo estas buenas noticias." 
Luke3:19 Además, Juan reprendió al tetrarca Herodes por causa de Herodías, que era mujer de su hermano Felipe. Pero a todas las maldades que Herodes había cometido," 
Luke3:20 añadió esta otra: encerró a Juan en la cárcel. 
Luke3:21 Un día en que todo el pueblo estaba siendo bautizado, también fue bautizado Jesús. Y mientras Jesús oraba, el cielo se abrió" 
Luke3:22 y el Espíritu Santo descendió sobre él en forma de paloma. Entonces vino una voz del cielo, que decía: «Tú eres mi Hijo amado, en quien me complazco.»" 
Luke3:23 Cuando Jesús comenzó su ministerio, tenía unos treinta años. Según se creía, era hijo de José, que fue hijo de Elí," 
Luke3:24 que fue hijo de Matat, que fue hijo de Leví, que fue hijo de Melqui, que fue hijo de Janaí, que fue hijo de José," 
Luke3:25 que fue hijo de Matatías, que fue hijo de Amós, que fue hijo de Nahúm, que fue hijo de Esli, que fue hijo de Nagay," 
Luke3:26 que fue hijo de Mat, que fue hijo de Matatías, que fue hijo de Semei, que fue hijo de José, que fue hijo de Yodá," 
Luke3:27 que fue hijo de Joana, que fue hijo de Resa, que fue hijo de Zorobabel, que fue hijo de Salatiel, que fue hijo de Nerí," 
Luke3:28 que fue hijo de Melqui, que fue hijo de Adi, que fue hijo de Cosán, que fue hijo de Elmodam, que fue hijo de Er," 
Luke3:29 que fue hijo de Josué, que fue hijo de Eliezer, que fue hijo de Jorín, que fue hijo de Matat," 
Luke3:30 que fue hijo de Leví, que fue hijo de Simeón, que fue hijo de Judá, que fue hijo de José, que fue hijo de Jonán, que fue hijo de Eliaquín," 
Luke3:31 que fue hijo de Melea, que fue hijo de Mainán, que fue hijo de Matata, que fue hijo de Natán," 
Luke3:32 que fue hijo de David, que fue hijo de Yesé, que fue hijo de Obed, que fue hijo de Booz, que fue hijo de Salmón, que fue hijo de Nasón," 
Luke3:33 que fue hijo de Aminadab, que fue hijo de Aram, que fue hijo de Esrón, que fue hijo de Fares, que fue hijo de Judá," 
Luke3:34 que fue hijo de Jacob, que fue hijo de Isaac, que fue hijo de Abrahán, que fue hijo de Téraj, que fue hijo de Najor," 
Luke3:35 que fue hijo de Serug, que fue hijo de Ragau, que fue hijo de Peleg, que fue hijo de Éber, que fue hijo de Sala," 
Luke3:36 que fue hijo de Cainán, que fue hijo de Arfaxad, que fue hijo de Sem, que fue hijo de Noé, que fue hijo de Lamec," 
Luke3:37 que fue hijo de Matusalén, que fue hijo de Enoc, que fue hijo de Yared, que fue hijo de Malalel, que fue hijo de Cainán," 
Luke3:38 que fue hijo de Enós, que fue hijo de Set, que fue hijo de Adán, que fue creado por Dios." 
Luke4:1 Jesús volvió del Jordán lleno del Espíritu Santo, y fue llevado por el Espíritu al desierto." 
Luke4:2 Allí estuvo cuarenta días, y el diablo lo estuvo poniendo a prueba. Como durante esos días no comió nada, pasado ese tiempo tuvo hambre." 
Luke4:3 Entonces el diablo le dijo: «Si eres Hijo de Dios, di que esta piedra se convierta en pan.»" 
Luke4:4 Jesús le respondió: «Escrito está: “No solo de pan vive el hombre, [sino de toda palabra de Dios].”»" 
Luke4:5 Entonces el diablo lo llevó a un lugar alto, y en un instante le mostró todos los reinos del mundo," 
Luke4:6 y le dijo: «Yo te daré poder sobre todos estos reinos y sobre sus riquezas, porque a mí han sido entregados, y yo puedo dárselos a quien yo quiera." 
Luke4:7 Si te arrodillas delante de mí, todos serán tuyos.»" 
Luke4:8 Jesús le respondió: «Escrito está: “Al Señor tu Dios adorarás, y a él sólo servirás.”»" 
Luke4:9 Entonces el diablo lo llevó a Jerusalén, lo puso sobre la parte más alta del templo, y le dijo: «Si eres Hijo de Dios, lánzate hacia abajo." 
Luke4:10 Porque está escrito: »“A sus ángeles mandará alrededor de ti, para que te protejan”;" 
Luke4:11 y también: »“En sus manos te sostendrán, para que no tropieces con piedra alguna.”»" 
Luke4:12 Jesús le respondió: «También está dicho: “No tentarás al Señor tu Dios.”» 
Luke4:13 Cuando el diablo agotó sus intentos de ponerlo a prueba, se apartó de él por algún tiempo." 
Luke4:14 Con el poder del Espíritu, Jesús volvió a Galilea; y su fama se difundió por todos los lugares vecinos." 
Luke4:15 Enseñaba en las sinagogas de ellos, y todos lo glorificaban." 
Luke4:16 Jesús fue a Nazaret, donde se había criado, y en el día de reposo entró en la sinagoga, como era su costumbre, y se levantó a leer las Escrituras." 
Luke4:17 Se le dio el libro del profeta Isaías, y al abrirlo encontró el texto que dice:" 
Luke4:18 «El Espíritu del Señor está sobre mí. Me ha ungido para proclamar buenas noticias a los pobres; me ha enviado a proclamar libertad a los cautivos, a dar vista a los ciegos, a poner en libertad a los oprimidos" 
Luke4:19 y a proclamar el año de la buena voluntad del Señor.» 
Luke4:20 Enrolló luego el libro, se lo dio al asistente, y se sentó. Todos en la sinagoga lo miraban fijamente." 
Luke4:21 Entonces él comenzó a decirles: «Hoy se ha cumplido esta Escritura delante de ustedes.» 
Luke4:22 Todos hablaban bien de él y se quedaban asombrados de las palabras de gracia que emanaban de sus labios, y se preguntaban: «¿Acaso no es este el hijo de José?»" 
Luke4:23 Jesús les dijo: «Sin duda ustedes me recordarán el refrán que dice: “Médico, cúrate a ti mismo”, y también: “Haz aquí en tu tierra todo lo que hemos oído que hiciste en Cafarnaún.”»" 
Luke4:24 Y añadió: «De cierto les digo que ningún profeta es bien recibido en su propia tierra. 
Luke4:25 A decir verdad, en los días de Elías, cuando durante tres años y medio el cielo se cerró y hubo mucha hambre en toda la tierra, había muchas viudas en Israel;" 
Luke4:26 pero Elías no fue enviado a ninguna de ellas, sino a una viuda en Sarepta de Sidón." 
Luke4:27 Y en los días del profeta Eliseo había también muchos leprosos en Israel, pero ninguno de ellos fue limpiado sino Namán el sirio.»" 
Luke4:28 Al oír esto, todos en la sinagoga se enojaron mucho." 
Luke4:29 Se levantaron, lo echaron fuera de la ciudad, y lo llevaron hasta la cumbre del monte sobre el que estaba edificada la ciudad, para despeñarlo." 
Luke4:30 Pero él pasó por en medio de ellos, y se fue." 
Luke4:31 Jesús fue a Cafarnaún, ciudad de Galilea, y allí enseñaba a la gente en los días de reposo." 
Luke4:32 Y la gente se admiraba de sus enseñanzas, porque les hablaba con autoridad." 
Luke4:33 Había en la sinagoga un hombre que tenía el espíritu de un demonio impuro, el cual gritó con gran fuerza:" 
Luke4:34 «¿Qué tienes contra nosotros, Jesús de Nazaret? ¿Has venido a destruirnos? ¡Yo te conozco, y sé que eres el Santo de Dios!»" 
Luke4:35 Pero Jesús lo reprendió y le dijo: «¡Cállate, y sal de ese hombre!» Entonces el demonio derribó al hombre en medio de ellos, y salió de él sin hacerle ningún daño." 
Luke4:36 Todos estaban asustados, y se preguntaban unos a otros: «¿Qué clase de palabra es esta? ¡Con autoridad y poder da órdenes a los espíritus impuros, y estos salen!»" 
Luke4:37 Y su fama se iba extendiendo por todos los lugares vecinos. 
Luke4:38 Jesús salió de la sinagoga y se dirigió a la casa de Simón. La suegra de Simón tenía una fiebre muy alta, así que le rogaron a Jesús por ella." 
Luke4:39 Él se inclinó hacia ella y reprendió a la fiebre, y la fiebre se le quitó. Al instante, ella se levantó y comenzó a atenderlos." 
Luke4:40 Al ponerse el sol, todos los que tenían enfermos de diversas enfermedades se los llevaban, y él ponía sus manos sobre cada uno de ellos y los sanaba." 
Luke4:41 También de muchos salían demonios, los cuales gritaban: «¡Tú eres el Hijo de Dios!» Pero Jesús los reprendía y no los dejaba hablar, porque sabían que él era el Cristo." 
Luke4:42 Al llegar el día, Jesús salió y se fue a un lugar apartado. La gente lo buscaba, y cuando lo encontraron intentaron retenerlo para que no se alejara de ellos;" 
Luke4:43 pero él les dijo: «También es necesario que yo anuncie en otras ciudades las buenas noticias del reino de Dios, porque para esto he sido enviado.»" 
Luke4:44 Y siguió predicando en las sinagogas de esa región. 
Luke5:1 En cierta ocasión, Jesús estaba junto al lago de Genesaret y el gentío se agolpaba sobre él para oír la palabra de Dios." 
Luke5:2 Jesús vio que cerca de la orilla del lago estaban dos barcas, y que los pescadores habían bajado de ellas para lavar sus redes." 
Luke5:3 Jesús entró en una de aquellas barcas, la cual era de Simón, y le pidió que la apartara un poco de la orilla; luego se sentó en la barca, y desde allí enseñaba a la multitud." 
Luke5:4 Cuando terminó de hablar, le dijo a Simón: «Lleva la barca hacia la parte honda del lago, y echen allí sus redes para pescar.»" 
Luke5:5 Simón le dijo: «Maestro, toda la noche hemos estado trabajando, y no hemos pescado nada; pero ya que tú me lo pides, echaré la red.»" 
Luke5:6 Así lo hicieron, y fue tal la cantidad de peces que atraparon, que la red se rompía." 
Luke5:7 Entonces hicieron señas a los compañeros que estaban en la otra barca, para que vinieran a ayudarlos. Cuando aquellos llegaron, llenaron ambas barcas de tal manera, que poco faltaba para que se hundieran." 
Luke5:8 Cuando Simón Pedro vio esto, cayó de rodillas ante Jesús y le dijo: «Señor, ¡apártate de mí, porque soy un pecador!»" 
Luke5:9 Y es que tanto él como todos sus compañeros estaban pasmados por la pesca que habían hecho. 
Luke5:10 También estaban sorprendidos Jacobo y Juan, los hijos de Zebedeo, que eran compañeros de Simón. Pero Jesús le dijo a Simón: «No temas, que desde ahora serás pescador de hombres.»" 
Luke5:11 Llevaron entonces las barcas a tierra, y lo dejaron todo para seguir a Jesús." 
Luke5:12 En otra ocasión, mientras Jesús estaba en una de las ciudades, se presentó un hombre lleno de lepra, quien al ver a Jesús se arrodilló y, rostro en tierra, le rogaba: «Señor, si quieres, puedes limpiarme.»" 
Luke5:13 Entonces Jesús extendió la mano, lo tocó y le dijo: «Quiero. Ya has quedado limpio.» Y al instante se le quitó la lepra." 
Luke5:14 Jesús le ordenó: «No se lo cuentes a nadie. Solo ve y preséntate ante el sacerdote, y ofrece por tu purificación lo que ordenó Moisés, para que les sirva de testimonio.»" 
Luke5:15 Pero su fama seguía extendiéndose, y mucha gente se reunía para escucharlo y para que los sanara de sus enfermedades;" 
Luke5:16 pero Jesús se retiraba a lugares apartados para orar. 
Luke5:17 Un día, mientras Jesús enseñaba, estaban sentados los fariseos y doctores de la ley que habían venido de todas las aldeas de Galilea, y de Judea y Jerusalén. El poder del Señor estaba con Jesús para sanar." 
Luke5:17 Un día, mientras Jesús enseñaba, estaban sentados los fariseos y doctores de la ley que habían venido de todas las aldeas de Galilea, y de Judea y Jerusalén. El poder del Señor estaba con Jesús para sanar." 
Luke5:18 En ese momento llegaron unos hombres que traían en una camilla a un paralítico. Querían llevarlo adentro y ponerlo delante de Jesús," 
Luke5:19 pero como a causa de la multitud no hallaron la manera de hacerlo, se subieron a la azotea y, por el tejado, bajaron al paralítico en la camilla, hasta ponerlo en medio de la gente y delante de Jesús." 
Luke5:20 Al ver Jesús la fe de ellos, le dijo al paralítico: «Buen hombre, tus pecados te son perdonados.»" 
Luke5:21 Los escribas y los fariseos comenzaron a murmurar, y decían: «¿Quién es este, que profiere blasfemias? ¿Quién puede perdonar pecados? ¡Nadie sino Dios!»" 
Luke5:22 Jesús, que conocía sus pensamientos, les dijo: «¿Por qué cavilan en su corazón?" 
Luke5:23 ¿Qué es más fácil? ¿Que le diga al paralítico: “Tus pecados te son perdonados”, o que le diga: “Levántate y anda”?" 
Luke5:24 Pues para que ustedes sepan que el Hijo del Hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados, “Levántate (dijo este al paralítico), toma tu camilla, y vete a tu casa.”»" 
Luke5:25 Al instante, aquel hombre se levantó en presencia de ellos, tomó la camilla en la que había estado acostado, y se fue a su casa alabando a Dios." 
Luke5:26 Todos estaban admirados y alababan a Dios, y llenos de temor decían: «¡Hoy hemos visto maravillas!»" 
Luke5:27 Después de esto, Jesús salió y vio a un cobrador de impuestos llamado Leví, que estaba sentado donde se cobraban los impuestos. Le dijo: «Sígueme.»" 
Luke5:28 Leví se levantó y, dejándolo todo, lo siguió." 
Luke5:29 Más tarde, Leví ofreció un gran banquete en su casa, en honor de Jesús. Sentados a la mesa con ellos estaban muchos cobradores de impuestos y otras personas." 
Luke5:30 Pero los escribas y los fariseos murmuraban contra los discípulos de Jesús, y les dijeron: «¿Por qué ustedes comen y beben con cobradores de impuestos y pecadores?»" 
Luke5:31 Jesús les respondió: «Los que están sanos no necesitan de un médico, sino los enfermos." 
Luke5:32 Yo no he venido a llamar al arrepentimiento a los justos, sino a los pecadores.»" 
Luke5:33 Entonces ellos le dijeron: «¿Por qué los discípulos de Juan y de los fariseos ayunan muchas veces, y hacen oraciones, mientras que los tuyos comen y beben?»" 
Luke5:34 Jesús les dijo: «¿Acaso ustedes pueden hacer que ayunen los invitados a una boda, mientras el novio está con ellos?" 
Luke5:35 Llegará el día en que el novio ya no estará con ellos. Entonces sí, ese día, ayunarán.»" 
Luke5:36 También les contó una parábola: «Nadie corta un retazo de un vestido nuevo para remendar un vestido viejo. Si lo hace, no solamente arruinará el vestido nuevo, sino que el remiendo no quedará bien en el vestido viejo." 
Luke5:37 Ni tampoco se echa vino nuevo en odres viejos, porque el vino nuevo hará que se revienten los odres; entonces el vino se derramará, y los odres se echarán a perder." 
Luke5:38 El vino nuevo debe echarse en odres nuevos. Así, tanto el vino como los odres se conservan." 
Luke5:39 Y nadie que haya bebido el vino añejo, quiere beber el nuevo, porque dice: “El vino añejo es mejor.”»" 
Luke6:1 En cierto día de reposo, al pasar Jesús por los sembrados, sus discípulos iban arrancando espigas y desgranándolas con las manos, para comerse el grano." 
Luke6:2 Algunos de los fariseos les dijeron: «¿Por qué hacen lo que no está permitido hacer en los días de reposo?» 
Luke6:3 Jesús les respondió: «¿Ni siquiera han leído lo que hizo David, cuando él y sus acompañantes tuvieron hambre?" 
Luke6:4 Pues entró en la casa de Dios y tomó los panes de la proposición, que solo a los sacerdotes les es permitido comer. Y comió David, y los compartió con sus acompañantes.»" 
Luke6:5 Y añadió: «El Hijo del Hombre es también Señor del día de reposo.» 
Luke6:6 Otro día de reposo, Jesús entró en la sinagoga y comenzó a enseñar. Había allí un hombre que tenía la mano derecha atrofiada," 
Luke6:7 y los escribas y los fariseos, que buscaban un motivo para acusar a Jesús, lo observaban para ver si en el día de reposo sanaba a aquel hombre." 
Luke6:8 Pero Jesús, que sabía lo que pensaban, dijo al hombre que tenía la mano atrofiada: «Levántate, y ponte en medio.» El hombre se puso de pie," 
Luke6:9 y Jesús dijo: «Voy a preguntarles algo. ¿Qué está permitido hacer en los días de reposo? ¿El bien, o el mal? ¿Salvar una vida, o quitar la vida?»" 
Luke6:10 Miró entonces a todos los que estaban alrededor, y dijo al hombre: «Extiende tu mano.» Aquel hombre lo hizo así, y su mano quedó sana." 
Luke6:11 Los escribas y los fariseos se pusieron furiosos y comenzaron a discutir qué podrían hacer contra Jesús. 
Luke6:12 Por esos días Jesús fue al monte a orar, y pasó la noche orando a Dios." 
Luke6:13 Al llegar el día, llamó a sus discípulos y escogió a doce de ellos, a los cuales también llamó apóstoles, a saber:" 
Luke6:14 Simón, a quien llamó Pedro; su hermano Andrés, Jacobo, Juan, Felipe, Bartolomé," 
Luke6:15 Mateo, Tomás, Jacobo hijo de Alfeo, Simón, conocido como el Zelote," 
Luke6:16 Judas hijo de Jacobo, y Judas Iscariote, que llegó a ser el traidor." 
Luke6:17 Jesús descendió con ellos y se detuvo en un llano, en compañía de sus discípulos y de una gran multitud de toda Judea, de Jerusalén y de la costa de Tiro y Sidón. Habían venido a escucharlo y a ser sanados de sus enfermedades." 
Luke6:17 Jesús descendió con ellos y se detuvo en un llano, en compañía de sus discípulos y de una gran multitud de toda Judea, de Jerusalén y de la costa de Tiro y Sidón. Habían venido a escucharlo y a ser sanados de sus enfermedades." 
Luke6:18 También eran sanados los que eran atormentados por espíritus impuros. 
Luke6:19 Toda la gente procuraba tocarlo, porque de él salía un poder que sanaba a todos." 
Luke6:20 Jesús miró a sus discípulos y les dijo: «Bienaventurados ustedes los pobres, porque el reino de Dios les pertenece." 
Luke6:21 »Bienaventurados ustedes los que ahora tienen hambre, porque serán saciados. Bienaventurados ustedes los que ahora lloran, porque reirán." 
Luke6:22 »Bienaventurados serán ustedes cuando, por causa del Hijo del Hombre, la gente los odie, los segregue, los vitupere, y menosprecie su nombre como algo malo." 
Luke6:23 Cuando llegue ese día, alégrense y llénense de gozo, porque grande será el galardón que recibirán en los cielos. ¡Eso mismo hicieron con los profetas los antepasados de esta gente!" 
Luke6:24 »Pero ¡ay de ustedes los ricos!, porque ya han recibido su consuelo." 
Luke6:25 »¡Ay de ustedes, los que ahora están satisfechos!, porque habrán de pasar hambre. »¡Ay de ustedes, los que ahora ríen!, porque habrán de llorar y de lamentarse." 
Luke6:26 »¡Ay de ustedes, cuando todos los alaben!, porque lo mismo hacían con los falsos profetas los antepasados de esta gente." 
Luke6:27 »A ustedes, los que me escuchan, les digo: Amen a sus enemigos, hagan bien a quienes los odian," 
Luke6:28 bendigan a quienes los maldicen, y oren por quienes los calumnian." 
Luke6:29 Si alguno te golpea en una mejilla, preséntale también la otra. Si alguien te quita la capa, deja que se lleve también la túnica." 
Luke6:30 A todo el que te pida, dale; y a quien se lleve lo que es tuyo, no le pidas que te lo devuelva." 
Luke6:31 »Traten a los demás como ustedes quieran ser tratados. 
Luke6:32 Porque si ustedes aman solo a quienes los aman, ¿qué mérito tienen? ¡Hasta los pecadores aman a quienes los aman!" 
Luke6:33 Y si ustedes tratan bien solo a quienes los tratan bien a ustedes, ¿qué mérito tienen? ¡Hasta los pecadores hacen lo mismo!" 
Luke6:34 Si prestan algo a aquellos de quienes ustedes esperan recibir algo, ¿qué mérito tienen? ¡Hasta los pecadores se prestan unos a otros para recibir otro tanto!" 
Luke6:35 Ustedes deben amar a sus enemigos, hacer el bien y dar prestado, sin esperar nada a cambio. Grande será entonces el galardón que recibirán, y serán hijos del Altísimo. Porque él es benigno con los ingratos y con los malvados." 
Luke6:36 Por lo tanto, sean compasivos, como también su Padre es compasivo." 
Luke6:37 »No juzguen, y no serán juzgados. No condenen, y no serán condenados. Perdonen, y serán perdonados." 
Luke6:38 Den, y se les dará una medida buena, incluso apretada, remecida y desbordante. Porque con la misma medida con que ustedes midan, serán medidos.»" 
Luke6:39 Les dijo también una parábola: «¿Acaso un ciego puede guiar a otro ciego? ¿Acaso no se caerán los dos en algún hoyo? 
Luke6:40 El discípulo no es superior a su maestro, pero el que complete su aprendizaje será como su maestro." 
Luke6:41 ¿Por qué miras la paja que está en el ojo de tu hermano, y no miras la viga que está en tu propio ojo?" 
Luke6:42 ¿Cómo puedes decirle a tu hermano: “Hermano, déjame sacarte la paja que tienes en tu ojo”, si no ves la viga que tienes en tu propio ojo? ¡Hipócrita! Saca primero la viga de tu propio ojo, y entonces podrás ver bien para sacar la paja que está en el ojo de tu hermano." 
Luke6:43 »Ningún árbol bueno produce frutos malos, ni tampoco un árbol malo produce frutos buenos." 
Luke6:44 Porque cada árbol se conoce por su fruto. No se cortan higos de los espinos, ni se vendimian uvas de las zarzas." 
Luke6:45 El hombre bueno, saca lo bueno del buen tesoro de su corazón. El hombre malo, saca lo malo del mal tesoro de su corazón; porque de la abundancia del corazón habla la boca." 
Luke6:46 »¿Por qué me llaman ustedes “Señor, Señor”, y no hacen lo que les mando hacer?" 
Luke6:47 Les voy a decir como quién es el que viene a mí, y oye mis palabras y las pone en práctica:" 
Luke6:48 Es como quien, al construir una casa, cava hondo y pone los cimientos sobre la roca. En caso de una inundación, si el río golpea con ímpetu la casa, no logra sacudirla porque está asentada sobre la roca." 
Luke6:49 Pero el que oye mis palabras y no las pone en práctica, es como quien construye su casa sobre el suelo y no le pone cimientos. Si el río golpea con ímpetu la casa, la derrumba y la deja completamente en ruinas.»" 
Luke7:1 Jesús terminó de hablar con el pueblo y entró en Cafarnaún. 
Luke7:2 Allí había un centurión que tenía un siervo al que amaba mucho, el cual estaba a punto de morir." 
Luke7:3 Cuando el centurión oyó hablar de Jesús, envió a unos ancianos de los judíos para que le rogaran que fuera a sanar a su siervo." 
Luke7:4 Ellos fueron a hablar con Jesús, y con mucha insistencia le rogaron: «Este hombre merece que le concedas lo que pide," 
Luke7:5 pues ama a nuestra nación y nos ha construido una sinagoga.» 
Luke7:6 Jesús se fue con ellos, y ya estaban cerca de la casa cuando el centurión envió a unos amigos suyos, para que le dijeran: «Señor, no te molestes. Yo no soy digno de que entres en mi casa." 
Luke7:7 Ni siquiera me consideré digno de presentarme ante ti. Pero con una sola palabra tuya mi siervo sanará. 
Luke7:8 Yo mismo sé lo que es estar bajo autoridad, y lo que es tener soldados bajo mis órdenes. Si a uno le digo “Ve allá”, él va; y si a otro le digo “Ven acá”, él viene; y si a mi siervo le digo: “Haz esto”, lo hace.»" 
Luke7:9 Cuando Jesús oyó esto, se quedó admirado del centurión. Se volvió entonces a la gente que lo seguía, y dijo: «Quiero decirles que ni siquiera en Israel he hallado tanta fe.»" 
Luke7:10 Los que habían sido enviados regresaron entonces a la casa, y se encontraron con que el siervo ya estaba sano." 
Luke7:11 Después Jesús se dirigió a una ciudad llamada Naín. Lo acompañaron muchos de sus discípulos, y una gran multitud." 
Luke7:12 Cuando se acercó a la puerta de la ciudad, vio que llevaban a enterrar al hijo único de una viuda. Mucha gente de la ciudad acompañaba a la madre." 
Luke7:13 Cuando el Señor la vio, se compadeció de ella y le dijo: «No llores.»" 
Luke7:14 Luego se acercó al féretro y lo tocó, y los que lo llevaban se detuvieron. Entonces Jesús dijo: «Joven, a ti te digo, ¡levántate!»" 
Luke7:15 En ese momento, el que estaba muerto se incorporó y comenzó a hablar, y Jesús se lo entregó a su madre." 
Luke7:16 El miedo se apoderó de todos, y unos alababan a Dios y decían: «Un gran profeta se ha levantado entre nosotros», y otros más decían «Dios ha venido a ayudar a su pueblo.»" 
Luke7:17 Y la fama de Jesús se difundió por toda Judea y por toda la región vecina. 
Luke7:17 Y la fama de Jesús se difundió por toda Judea y por toda la región vecina. 
Luke7:18 Los discípulos de Juan fueron a contarle todas estas cosas. Entonces Juan llamó a dos de sus discípulos," 
Luke7:19 y los envió a Jesús para que le preguntaran: «¿Eres tú aquel que había de venir, o esperaremos a otro?»" 
Luke7:20 Aquellos fueron a ver a Jesús, y le dijeron: «Juan el Bautista nos ha enviado para que te preguntemos si eres tú el que ha de venir, o debemos esperar a otro.»" 
Luke7:21 En ese mismo momento, Jesús sanó a muchos que tenían enfermedades, plagas y espíritus malignos, y a muchos ciegos les dio la vista." 
Luke7:22 Entonces Jesús les respondió: «Vuelvan y cuéntenle a Juan lo que han visto y oído: Los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos son limpiados, los sordos oyen, los muertos son resucitados, y a los pobres se les anuncian las buenas noticias." 
Luke7:23 ¡Bienaventurado el que no tropieza por causa de mí!» 
Luke7:24 Cuando los mensajeros de Juan se fueron, Jesús comenzó a decir a la gente acerca de Juan: «¿Qué fueron ustedes a ver al desierto? ¿Querían ver una caña sacudida por el viento?" 
Luke7:25 ¿O qué fueron a ver? ¿A un hombre vestido con ropa elegante? Los que se visten con ropa elegante y disfrutan de grandes lujos, están en los palacios de los reyes." 
Luke7:26 Entonces, ¿qué es lo que ustedes fueron a ver? ¿A un profeta? Pues yo les digo que sí, ¡y a alguien mayor que un profeta!" 
Luke7:27 Porque este es de quien está escrito: »“Yo envío mi mensajero delante de ti, para que te prepare el camino.”" 
Luke7:28 Yo les digo que, entre los que nacen de mujer, no hay nadie mayor que Juan el Bautista. Aun así, el más pequeño en el reino de Dios es mayor que él.»" 
Luke7:29 Al oír esto, todo el pueblo y los cobradores de impuestos reconocieron la justicia de Dios y se bautizaron con el bautismo de Juan." 
Luke7:30 Pero los fariseos y los intérpretes de la ley rechazaron el propósito de Dios respecto de sí mismos, y no fueron bautizados por Juan." 
Luke7:31 El Señor agregó: «¿Con qué compararé a la gente de esta generación? ¿A qué puedo compararlos? 
Luke7:32 Son como los niños que se sientan en la plaza y se gritan unos a otros: “Tocamos la flauta, y ustedes no bailaron; entonamos cantos fúnebres, y ustedes no lloraron.”" 
Luke7:33 Porque vino Juan el Bautista, que no comía pan ni bebía vino, y ustedes decían: “Tiene un demonio.”" 
Luke7:34 Luego vino el Hijo del Hombre, que come y bebe, y ustedes dicen: “Este hombre es un glotón y un borracho, amigo de cobradores de impuestos y de pecadores.”" 
Luke7:35 Pero a la sabiduría la reivindican sus hijos.» 
Luke7:36 Uno de los fariseos invitó a Jesús a comer, así que Jesús fue a la casa del fariseo y se sentó a la mesa." 
Luke7:37 Cuando una mujer de la ciudad, que era pecadora, se enteró de que Jesús estaba a la mesa, en la casa del fariseo, llegó con un frasco de alabastro lleno de perfume." 
Luke7:38 Llorando, se arrojó a los pies de Jesús y comenzó a bañarlos con lágrimas y a secarlos con sus cabellos; también se los besaba, y los ungía con el perfume." 
Luke7:39 Cuando el fariseo que lo había convidado vio esto, pensó: «Si este fuera profeta, sabría que la mujer que lo está tocando es una pecadora.»" 
Luke7:40 Entonces Jesús le dijo: «Simón, tengo que decirte algo.» Simón dijo: «Dime, Maestro.»" 
Luke7:41 «Un acreedor tenía dos deudores: uno le debía quinientos días de sueldo, y el otro cincuenta." 
Luke7:42 Como ninguno de los dos podía pagarle, les perdonó la deuda a los dos. Ahora, dime: ¿cuál de ellos lo amará más?»" 
Luke7:43 Simón le respondió: «Me parece que aquel a quien le perdonó más.» Y Jesús le dijo: «Tu juicio es correcto.» 
Luke7:44 Entonces se volvió a la mujer y le dijo a Simón: «Mira a esta mujer. Cuando llegué a tu casa, no me diste agua para lavarme los pies, pero esta los ha bañado con sus lágrimas y los ha secado con sus cabellos." 
Luke7:45 No me diste un beso, pero esta no ha dejado de besarme los pies desde que entré." 
Luke7:46 No ungiste mi cabeza con aceite, pero esta ha ungido mis pies con perfume." 
Luke7:47 Por eso te digo que sus muchos pecados le son perdonados, porque amó mucho. Pero a quien poco se le perdona, poco ama.»" 
Luke7:48 Y a ella le dijo: «Tus pecados te son perdonados.» 
Luke7:49 Los que estaban sentados a la mesa con él, comenzaron a decir entre sí: «¿Quién es este, que también perdona pecados?»" 
Luke7:50 Pero Jesús le dijo a la mujer: «Tu fe te ha salvado. Ve en paz.» 
Luke8:1 Después de esto, Jesús andaba por todas las ciudades y aldeas, y allí proclamaba y anunciaba las buenas noticias del reino de Dios. Lo acompañaban los doce," 
Luke8:2 y también algunas mujeres que habían sido sanadas de espíritus malignos y de enfermedades: María, a la que llamaban Magdalena, y de la que habían sido expulsados siete demonios;" 
Luke8:3 Juana, la mujer de Chuza, el intendente de Herodes; Susana, y muchas otras que los atendían con sus propios recursos." 
Luke8:4 De cada ciudad acudía gente para ver a Jesús. Al reunirse una gran multitud, Jesús les relató esta parábola:" 
Luke8:5 «El sembrador salió a sembrar su semilla. Mientras sembraba, parte de ella cayó junto al camino, y fue pisoteada y las aves del cielo se la comieron." 
Luke8:6 Otra parte cayó sobre las piedras, pero al brotar se secó por falta de humedad." 
Luke8:7 Otra parte cayó entre los espinos, pero la ahogaron los espinos que brotaron con ella." 
Luke8:8 Otra parte cayó en buena tierra; y brotó y produjo una cosecha del ciento por uno.» Y levantando la voz, dijo: «El que tenga oídos para oír, que oiga.»" 
Luke8:9 Sus discípulos le preguntaron: «¿Qué significa esta parábola?» 
Luke8:10 Y él les respondió: «A ustedes se les concede conocer los misterios del reino de Dios, pero a los otros se les habla en parábolas, para que viendo no vean, y oyendo no entiendan." 
Luke8:11 La parábola significa lo siguiente: La semilla es la palabra de Dios. 
Luke8:12 Las semillas junto al camino son los que oyen, pero que luego viene el diablo y les quita del corazón la palabra, para que no crean y se salven." 
Luke8:13 Las que cayeron sobre las piedras son los que, al oír la palabra, la reciben con gozo, pero como no tienen raíces, creen por algún tiempo, pero al llegar la prueba se apartan." 
Luke8:14 Las que cayeron entre los espinos son los que oyen, pero se alejan y son ahogados por las preocupaciones, las riquezas y los placeres de la vida, y no dan fruto." 
Luke8:15 Pero la semilla que cayó en buena tierra representa a los que con corazón bueno y recto retienen la palabra oída, y dan una buena cosecha porque permanecen firmes." 
Luke8:16 »Nadie que enciende una luz la cubre con un cajón, ni la coloca debajo de la cama. Más bien, la pone en un candelero para que los que entren vean la luz." 
Luke8:17 Porque no hay nada oculto que no llegue a manifestarse, ni hay nada escondido que no haya de ser conocido y de salir a la luz." 
Luke8:18 Escúchenme bien: a todo el que tiene, se le dará; y al que no tiene, hasta lo que cree tener se le quitará.»" 
Luke8:19 La madre y los hermanos de Jesús fueron a donde él estaba, pero no podían acercarse a él por causa de la multitud." 
Luke8:20 Alguien le dijo: «Tu madre y tus hermanos están allí afuera, y quieren verte.»" 
Luke8:21 Pero él respondió: «Mi madre y mis hermanos son los que oyen la palabra de Dios y la ponen en práctica.» 
Luke8:22 Un día, Jesús abordó una barca con sus discípulos, y les dijo: «Pasemos al otro lado del lago.» Y así lo hicieron." 
Luke8:23 Mientras navegaban, Jesús se quedó dormido. Pero se desencadenó en el lago una tempestad con viento, de tal manera que la barca se inundó y corrían el peligro de naufragar." 
Luke8:24 Los discípulos despertaron a Jesús y le dijeron: «¡Maestro, Maestro, estamos por naufragar!» Entonces Jesús despertó, reprendió al viento y a las olas, y estas se sosegaron, y todo quedó en calma." 
Luke8:25 Jesús les dijo: «¿Dónde está la fe de ustedes?» Pero ellos, temerosos y asombrados, se decían unos a otros: «¿Quién es este, que hasta a los vientos y a las aguas les da órdenes, y lo obedecen?»" 
Luke8:26 Después arribaron a la tierra de los gerasenos, que está en la ribera opuesta a Galilea." 
Luke8:27 Cuando él llegó a tierra, vino a su encuentro un hombre de la ciudad que estaba endemoniado. Hacía mucho tiempo que no se vestía ni vivía en una casa, sino en los sepulcros." 
Luke8:28 Cuando el endemoniado vio a Jesús, se arrodilló delante de él, lanzó un fuerte grito, y le dijo: «Jesús, Hijo del Dios altísimo, ¿qué tienes que ver conmigo? ¡Te ruego que no me atormentes!»" 
Luke8:29 (Y es que Jesús le ordenaba al espíritu impuro que saliera del hombre porque hacía mucho tiempo que se había apoderado de él. Aunque lo ataban con cadenas y grilletes, él rompía las cadenas y el demonio lo llevaba a lugares apartados.)" 
Luke8:30 Jesús le preguntó: «¿Cómo te llamas?» Y él respondió: «Legión.» Porque eran muchos los demonios que habían entrado en él," 
Luke8:31 y le rogaban a Jesús que no los mandara al abismo. 
Luke8:32 Como allí había un gran hato de cerdos que pacían en el monte, los demonios le rogaron a Jesús que los dejara entrar en ellos; y él les dio permiso." 
Luke8:33 Una vez fuera del hombre, los demonios entraron en los cerdos, y estos se lanzaron al lago por un despeñadero, y allí se ahogaron." 
Luke8:34 Cuando los que apacentaban los cerdos vieron lo sucedido, huyeron y fueron a contar todo esto en la ciudad y por los campos." 
Luke8:35 La gente salió a ver lo que había sucedido. Cuando llegaron a donde estaba Jesús, se encontraron con que el hombre, de quien habían salido los demonios, estaba sentado a los pies de Jesús, vestido y en su cabal juicio. Y tuvieron miedo." 
Luke8:36 Los que habían visto todo esto, les contaron cómo había sido salvado el endemoniado." 
Luke8:37 Entonces toda la gente de la región de los gerasenos le rogó a Jesús que se alejara de ellos, pues tenían mucho miedo. Así que Jesús entró en la barca y se fue." 
Luke8:38 El hombre de quien habían salido los demonios le rogaba que lo dejara estar con él, pero Jesús lo despidió y le dijo:" 
Luke8:39 «Vuelve a tu casa, y cuenta allí todo lo que Dios ha hecho contigo.» Entonces el hombre se fue y contó por toda la ciudad lo que Jesús había hecho con él." 
Luke8:40 Cuando Jesús regresó, la multitud lo recibió con alegría, pues todos lo estaban esperando." 
Luke8:41 Llegó entonces un hombre llamado Jairo, que era jefe de la sinagoga. Este hombre se arrojó a los pies de Jesús y le rogó que fuera a su casa," 
Luke8:42 pues su única hija, que tenía como doce años, se estaba muriendo. Mientras Jesús se dirigía a la casa de Jairo, la multitud lo apretujaba." 
Luke8:43 Una mujer, que hacía doce años padecía de hemorragias y había gastado en médicos todo lo que tenía, sin que ninguno hubiera podido curarla," 
Luke8:44 se le acercó por detrás y le tocó el borde del manto. Al instante, su hemorragia se detuvo." 
Luke8:45 Entonces Jesús dijo: «¿Quién me ha tocado?» Todos negaban haberlo tocado, así que Pedro y los que estaban con él le dijeron: «Maestro, son muchos los que te aprietan y te oprimen.»" 
Luke8:46 Pero Jesús dijo: «Alguien me ha tocado. Yo sé bien que de mí ha salido poder.» 
Luke8:47 Cuando la mujer se vio descubierta, se acercó temblorosa y se arrojó a los pies de Jesús, y delante de todo el pueblo le contó por qué lo había tocado, y cómo al instante había sido sanada." 
Luke8:48 Entonces Jesús le dijo: «Hija, tu fe te ha sanado. Ve en paz.»" 
Luke8:49 Mientras Jesús hablaba, alguien de la casa del jefe de la sinagoga llegó a decirle: «Tu hija ha muerto. No molestes más al Maestro.»" 
Luke8:50 Cuando Jesús oyó esto, le dijo: «No temas. Solo debes creer, y tu hija será sanada.»" 
Luke8:51 Jesús entró en la casa y no dejó que nadie entrara con él, excepto Pedro, Jacobo y Juan, y los padres de la niña." 
Luke8:52 Todos estaban llorando y se lamentaban por ella. Pero él les dijo: «No lloren, que no está muerta, sino dormida.»" 
Luke8:53 La gente se burlaba de él, pues sabían que la niña estaba muerta;" 
Luke8:54 pero él la tomó de la mano, y con fuerte voz le dijo: «Niña, ¡levántate!»" 
Luke8:55 La niña volvió a la vida, y enseguida se levantó, y Jesús mandó que le dieran de comer." 
Luke8:56 Sus padres estaban atónitos, pero Jesús les mandó que no dijeran a nadie lo que había sucedido." 
Luke9:1 Jesús reunió a sus doce discípulos y, después de darles poder y autoridad para expulsar a todos los demonios, y para sanar enfermedades," 
Luke9:2 los envió a predicar el reino de Dios y a sanar a los enfermos. 
Luke9:3 Les dijo: «No lleven nada para el camino. Ni bastón, ni mochila, ni pan, ni dinero, ni dos túnicas." 
Luke9:4 En cualquier casa donde entren, quédense allí hasta que salgan." 
Luke9:5 Si en alguna ciudad no los reciben bien, salgan de allí y sacúdanse el polvo de los pies, como un testimonio contra ellos.»" 
Luke9:6 Los discípulos salieron y fueron por todas las aldeas, y por todas partes anunciaban las buenas noticias y sanaban enfermos." 
Luke9:7 Herodes el tetrarca se enteró de todo lo que hacía Jesús, y estaba perplejo, pues algunos decían que Juan había resucitado de los muertos;" 
Luke9:8 otros decían que Elías se había aparecido; y aún otros, que alguno de los antiguos profetas había resucitado." 
Luke9:9 Pero Herodes dijo: «¡Yo mandé decapitar a Juan! Entonces, ¿quién es este, de quien oigo decir tales cosas?» Y trataba de verlo." 
Luke9:10 Cuando los apóstoles regresaron, le contaron a Jesús todo lo que habían hecho. Entonces él los llevó a un lugar apartado de la ciudad llamada Betsaida." 
Luke9:11 Pero la gente lo supo y lo siguió, y él los recibió y les hablaba del reino de Dios, y sanaba a los que necesitaban ser sanados." 
Luke9:12 Cuando el día comenzó a declinar, los discípulos se acercaron a Jesús y le dijeron: «Despide a la gente, para que vayan a las aldeas y campos vecinos, y busquen comida y alojamiento, porque aquí no hay nada.»" 
Luke9:13 Jesús les dijo: «Denles ustedes de comer.» Pero ellos respondieron: «No tenemos más que cinco panes y dos pescados, a no ser que vayamos a comprar alimentos para toda esta multitud.»" 
Luke9:14 Allí había como cinco mil personas. Y Jesús dijo a sus discípulos: «Hagan que la gente se siente en grupos de cincuenta personas.» 
Luke9:15 Los discípulos lo hicieron así, y todos se sentaron." 
Luke9:16 Jesús tomó entonces los cinco panes y los dos pescados y, levantando los ojos al cielo, los bendijo, los partió, y se los dio a sus discípulos para que ellos los repartieran entre la gente." 
Luke9:17 Y todos comieron y quedaron satisfechos; y de lo que sobró recogieron doce cestas. 
Luke9:18 Un día, mientras Jesús se apartó para orar, les preguntó a los discípulos que estaban con él: «¿Quién dice la gente que soy yo?»" 
Luke9:19 Ellos respondieron: «Unos dicen que eres Juan el Bautista; otros, que Elías; y otros más, que eres alguno de los antiguos profetas que ha resucitado. »" 
Luke9:20 Entonces les preguntó: «¿Y ustedes, quién dicen que soy?» Y Pedro le respondió: «Tú eres el Cristo de Dios.»" 
Luke9:21 Jesús les mandó que de ninguna manera se lo dijeran a nadie. 
Luke9:22 También les dijo: «Es necesario que el Hijo del Hombre padezca muchas cosas, que sea desechado por los ancianos, por los principales sacerdotes y por los escribas, y que muera y resucite al tercer día.»" 
Luke9:23 Y a todos les decía: «Si alguno quiere seguirme, niéguese a sí mismo, tome su cruz cada día, y sígame." 
Luke9:24 Porque todo el que quiera salvar su vida, la perderá, y todo el que pierda su vida por causa de mí, la salvará." 
Luke9:25 Porque ¿de qué le sirve a uno ganarse todo el mundo, si se destruye o se pierde a sí mismo?" 
Luke9:26 Porque si alguno se avergüenza de mí y de mis palabras, el Hijo del Hombre se avergonzará de él cuando venga en su gloria, y en la gloria del Padre y de los santos ángeles." 
Luke9:27 Pero en verdad les digo, que algunos de los que están aquí no morirán hasta que vean el reino de Dios.»" 
Luke9:28 Como ocho días después de que Jesús dijo esto, subió al monte a orar, y se llevó con él a Pedro, Juan y Jacobo." 
Luke9:29 Y mientras oraba, cambió la apariencia de su rostro, y su vestido se hizo blanco y resplandeciente." 
Luke9:30 Aparecieron entonces dos hombres, y conversaban con él. Eran Moisés y Elías," 
Luke9:31 que rodeados de gloria hablaban de la partida de Jesús, la cual se iba a cumplir en Jerusalén." 
Luke9:32 Pedro y los que estaban con él tenían mucho sueño pero, como se quedaron despiertos, vieron la gloria de Jesús y a los dos hombres que estaban con él." 
Luke9:33 Mientras estos se alejaban de Jesús, Pedro dijo: «Maestro, ¡qué bueno es para nosotros estar aquí! Vamos a hacer tres cobertizos; uno para ti, otro para Moisés, y otro para Elías.» Pero no sabía lo que decía." 
Luke9:34 Y mientras decía esto, una nube los cubrió, y tuvieron miedo de entrar en la nube." 
Luke9:35 Entonces, desde la nube se oyó una voz que decía: «Este es mi Hijo amado. ¡Escúchenlo!»" 
Luke9:36 Cuando la voz cesó, Jesús se encontraba solo. Pero ellos mantuvieron esto en secreto y, durante aquellos días, no le dijeron a nadie lo que habían visto." 
Luke9:37 Al día siguiente, cuando bajaron del monte, una gran multitud les salió al encuentro," 
Luke9:38 y con fuerte voz un hombre de la multitud le dijo: «Maestro, te ruego que veas a mi hijo. ¡Es el único hijo que tengo!" 
Luke9:39 Sucede que un espíritu se apodera de él, y de repente lo sacude con violencia, y lo hace gritar y echar espuma por la boca. Cuando lo atormenta, a duras penas lo deja tranquilo." 
Luke9:40 Yo les pedí a tus discípulos que expulsaran al espíritu, pero no pudieron.»" 
Luke9:41 Jesús dijo entonces: «¡Ay, gente incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo tendré que estar con ustedes y soportarlos? ¡Trae acá a tu hijo!»" 
Luke9:42 Mientras el muchacho se acercaba, el demonio lo derribó y lo sacudió con violencia, pero Jesús reprendió al espíritu impuro, sanó al muchacho, y se lo entregó a su padre." 
Luke9:43 Y todos se admiraban de la grandeza de Dios. Entre el asombro que causaba todo lo que Jesús hacía, dijo él a sus discípulos:" 
Luke9:44 «Pongan mucha atención a estas palabras: El Hijo del Hombre será entregado a los poderes de este mundo.» 
Luke9:45 Pero ellos no las entendieron, pues les estaban veladas para que no las entendieran, y tenían miedo de preguntarle qué querían decir." 
Luke9:46 En cierta ocasión, los discípulos comenzaron a discutir acerca de quién de ellos era el más importante." 
Luke9:47 Cuando Jesús se dio cuenta de lo que estaban pensando, tomó a un niño y, poniéndolo junto a él," 
Luke9:48 les dijo: «Cualquiera que reciba a un niño así en mi nombre, me recibe a mí; y cualquiera que me recibe a mí, recibe al que me envió. Porque el más insignificante entre todos ustedes, es el más grande de ustedes.»" 
Luke9:49 Entonces Juan le dijo: «Maestro, hemos visto a uno que expulsaba demonios en tu nombre, pero se lo prohibimos, porque no anda con nosotros.»" 
Luke9:50 Jesús le dijo: «No se lo prohíban, porque el que no está contra nosotros, está a favor de nosotros.»" 
Luke9:51 Se acercaba el tiempo en que Jesús había de ser recibido arriba, así que resolvió con firmeza dirigirse a Jerusalén." 
Luke9:52 Envió mensajeros delante de él, y ellos se fueron y entraron en una aldea samaritana para prepararle todo;" 
Luke9:53 pero los de allí no lo recibieron porque se dieron cuenta de que su intención era ir a Jerusalén. 
Luke9:54 Al ver esto, sus discípulos Jacobo y Juan dijeron: «Señor, ¿quieres que mandemos que caiga fuego del cielo, como hizo Elías, para que los destruya?»" 
Luke9:55 Pero Jesús se volvió y los reprendió. [Y les dijo: «Ustedes no saben de qué espíritu son. 
Luke9:56 Porque el Hijo del Hombre no ha venido a quitarle la vida a nadie, sino a salvársela.»] Y se fueron a otra aldea." 
Luke9:57 Mientras seguían su camino, alguien le dijo: «Señor, yo te seguiré adondequiera que vayas.»" 
Luke9:58 Jesús le dijo: «Las zorras tienen guaridas, y las aves de los cielos tienen nidos, pero el Hijo del Hombre no tiene dónde recostar su cabeza.»" 
Luke9:59 Y a otro le dijo: «Sígueme.» Aquel le respondió: «Señor, permíteme ir primero a enterrar a mi padre.»" 
Luke9:60 Pero Jesús le dijo: «Deja que los muertos entierren a sus muertos. Tú, ve y anuncia el reino de Dios.»" 
Luke9:61 Otro también le dijo: «Señor, yo te seguiré; pero antes déjame despedirme de los que están en mi casa.»" 
Luke9:62 Jesús le dijo: «Nadie que mire hacia atrás, después de poner la mano en el arado, es apto para el reino de Dios.»" 
Luke10:1 Después de esto, el Señor eligió a otros setenta y dos, y de dos en dos los envió delante de él a todas las ciudades y lugares adonde él tenía que ir." 
Luke10:2 Les dijo: «Ciertamente, es mucha la mies, pero son pocos los segadores. Por tanto, pidan al Señor de la mies que envíe segadores a cosechar la mies." 
Luke10:3 Y ustedes, pónganse en camino. Pero tengan en cuenta que yo los envío como a corderos en medio de lobos." 
Luke10:4 No lleven bolsa, ni alforja, ni calzado; ni se detengan en el camino a saludar a nadie." 
Luke10:5 En cualquier casa adonde entren, antes que nada digan: “Paz a esta casa.”" 
Luke10:6 Si allí hay gente de paz, la paz de ustedes reposará sobre esa gente; de lo contrario, la paz volverá a ustedes." 
Luke10:7 Quédense en esa misma casa, y coman y beban lo que les den, porque el obrero es digno de su salario. No vayan de casa en casa." 
Luke10:8 En cualquier ciudad donde entren, y los reciban, coman lo que les ofrezcan." 
Luke10:9 Sanen a los enfermos que allí haya, y díganles: “El reino de Dios se ha acercado a ustedes.”" 
Luke10:10 Pero si llegan a alguna ciudad y no los reciben, salgan a la calle y digan:" 
Luke10:11 “Hasta el polvo de su ciudad, que se ha pegado a nuestros pies, lo sacudimos contra ustedes. Pero sepan que el reino de Dios se ha acercado a ustedes.”" 
Luke10:12 Yo les digo que, en aquel día, el castigo para Sodoma será más tolerable que para aquella ciudad." 
Luke10:13 »¡Ay de ti, Corazín! ¡Y ay de ti, Betsaida! Porque si en Tiro y en Sidón se hubieran hecho los milagros que se han hecho en ustedes, ya hace tiempo que, sentadas en cilicio y cubiertas de ceniza, habrían mostrado su arrepentimiento." 
Luke10:14 Por tanto, en el día del juicio, el castigo para Tiro y para Sidón será más tolerable que para ustedes." 
Luke10:15 Y tú, Cafarnaún, que te elevas hasta los cielos, ¡hasta el Hades caerás abatida!" 
Luke10:16 »El que los escucha a ustedes, me escucha a mí. El que los rechaza a ustedes, me rechaza a mí; y el que me rechaza a mí, rechaza al que me envió.»" 
Luke10:17 Cuando los setenta y dos volvieron, estaban muy contentos y decían: «Señor, en tu nombre, ¡hasta los demonios se nos sujetan!»" 
Luke10:18 Jesús les dijo: «Yo veía a Satanás caer del cielo como un rayo. 
Luke10:19 Miren que yo les he dado a ustedes poder para aplastar serpientes y escorpiones, y para vencer a todo el poder del enemigo, sin que nada los dañe." 
Luke10:20 Pero no se alegren de que los espíritus se les sujetan, sino de que los nombres de ustedes ya están escritos en los cielos.»" 
Luke10:21 En ese momento Jesús se regocijó en el Espíritu Santo, y dijo: «Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque estas cosas las escondiste de los sabios y entendidos, y las revelaste a los niños. ¡Sí, Padre, porque así te agradó!" 
Luke10:22 Mi Padre me ha entregado todas las cosas, y nadie conoce al Hijo, sino el Padre; ni nadie conoce al Padre, sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo lo quiera revelar.»" 
Luke10:23 Jesús se volvió a los discípulos, y aparte les dijo: «Dichosos los ojos que ven lo que ustedes ven." 
Luke10:24 Porque les digo que muchos profetas y reyes desearon ver lo que ustedes ven, pero no lo vieron; y oír lo que ustedes oyen, pero no lo oyeron.»" 
Luke10:25 En ese momento, un intérprete de la ley se levantó y, para poner a prueba a Jesús, dijo: «Maestro, ¿qué debo hacer para heredar la vida eterna?»" 
Luke10:26 Jesús le dijo: «¿Qué es lo que está escrito en la ley? ¿Qué lees allí?» 
Luke10:27 El intérprete de la ley respondió: «Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma, con todas tus fuerzas y con toda tu mente, y a tu prójimo como a ti mismo.»" 
Luke10:28 Jesús le dijo: «Has contestado correctamente. Haz esto, y vivirás.»" 
Luke10:29 Pero aquel, queriendo justificarse a sí mismo, le preguntó a Jesús: «¿Y quién es mi prójimo?»" 
Luke10:30 Jesús le respondió: «Un hombre descendía de Jerusalén a Jericó, y cayó en manos de unos ladrones, que le robaron todo lo que tenía y lo hirieron, dejándolo casi muerto." 
Luke10:31 Por el camino descendía un sacerdote, y aunque lo vio, siguió de largo." 
Luke10:32 Cerca de aquel lugar pasó también un levita, y aunque lo vio, siguió de largo." 
Luke10:33 Pero un samaritano, que iba de camino, se acercó al hombre y, al verlo, se compadeció de él" 
Luke10:34 y le curó las heridas con aceite y vino, y se las vendó; luego lo puso sobre su cabalgadura y lo llevó a una posada, y cuidó de él." 
Luke10:35 Al otro día, antes de partir, sacó dos monedas, se las dio al dueño de la posada, y le dijo: “Cuídalo. Cuando yo regrese, te pagaré todo lo que hayas gastado de más.”" 
Luke10:36 De estos tres, ¿cuál crees que fue el prójimo del que cayó en manos de los ladrones?»" 
Luke10:37 Aquel respondió: «El que tuvo compasión de él.» Entonces Jesús le dijo: «Pues ve y haz tú lo mismo.» 
Luke10:38 Mientras Jesús iba de camino, entró en una aldea, y una mujer llamada Marta, lo hospedó en su casa." 
Luke10:39 Marta tenía una hermana que se llamaba María, la cual se sentó a los pies de Jesús para escuchar lo que él decía." 
Luke10:40 Pero Marta, que estaba ocupada con muchos quehaceres, se acercó a Jesús y le dijo: «Señor, ¿no te importa que mi hermana me deje trabajar sola? ¡Dile que me ayude!»" 
Luke10:41 Jesús le respondió: «Marta, Marta, estás preocupada y aturdida con muchas cosas." 
Luke10:42 Pero una sola cosa es necesaria. María ha escogido la mejor parte, y nadie se la quitará.»" 
Luke11:1 En cierta ocasión, Jesús estaba orando en un lugar y, cuando terminó, uno de sus discípulos le dijo: «Señor, enséñanos a orar, así como Juan enseñó a sus discípulos.»" 
Luke11:2 Jesús les dijo: «Cuando ustedes oren, digan: “Padre, santificado sea tu nombre. Venga tu reino." 
Luke11:3 El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy." 
Luke11:4 Perdónanos nuestros pecados, porque también nosotros perdonamos a todos los que nos deben. Y no nos metas en tentación.”»" 
Luke11:5 También les dijo: «¿Quién de ustedes, que tenga un amigo, va a verlo a medianoche y le dice: “Amigo, préstame tres panes," 
Luke11:6 porque un amigo mío ha venido a visitarme, y no tengo nada que ofrecerle”?" 
Luke11:7 Aquel responderá desde adentro y le dirá: “No me molestes. La puerta ya está cerrada, y mis niños están en la cama conmigo. No puedo levantarme para dártelos.”" 
Luke11:8 Yo les digo que, aunque no se levante a dárselos por ser su amigo, sí se levantará por su insistencia, y le dará todo lo que necesite." 
Luke11:9 Así que pidan, y se les dará. Busquen, y encontrarán. Llamen, y se les abrirá." 
Luke11:10 Porque todo aquel que pide, recibe; y el que busca, encuentra; y al que llama, se le abre." 
Luke11:11 ¿Quién de ustedes, si su hijo le pide pan, le da una piedra? ¿O si le pide un pescado, en lugar del pescado le da una serpiente?" 
Luke11:12 ¿O si le pide un huevo, le da un escorpión?" 
Luke11:13 Pues si ustedes, que son malos, saben dar cosas buenas a sus hijos, ¡cuánto más el Padre celestial dará el Espíritu Santo a quienes se lo pidan!»" 
Luke11:14 Jesús estaba expulsando un demonio que había dejado mudo a un hombre, y cuando el demonio salió, el mudo comenzó a hablar y la gente quedó asombrada." 
Luke11:15 Pero algunos dijeron: «Este expulsa a los demonios por el poder de Beelzebú, príncipe de los demonios.»" 
Luke11:16 Otros, para ponerlo a prueba, le pedían alguna señal del cielo." 
Luke11:17 Pero él, que sabía lo que ellos pensaban, les dijo: «Todo reino dividido contra sí mismo queda devastado. No hay casa que permanezca, si internamente está dividida." 
Luke11:18 Ya que ustedes dicen que yo expulso a los demonios por el poder de Beelzebú, ¿cómo podrá permanecer el reino de Satanás, si él está dividido contra sí mismo?" 
Luke11:19 Porque, si yo expulso a los demonios por el poder de Beelzebú, ¿por el poder de quién los expulsan los hijos de ustedes? Por tanto, ellos mismos serán los jueces de ustedes." 
Luke11:20 Pero si yo expulso a los demonios por el poder de Dios, ciertamente el reino de Dios ha llegado a ustedes." 
Luke11:21 Cuando un hombre fuerte está bien armado y protege su palacio, lo que posee no corre peligro." 
Luke11:22 Pero cuando otro más fuerte que él viene y lo derrota, le quita todas las armas en las que confiaba, y reparte el botín." 
Luke11:23 El que no está conmigo, está contra mí; y el que conmigo no recoge, desparrama." 
Luke11:24 »Cuando el espíritu impuro sale del hombre, anda por lugares áridos en busca de reposo, pero al no encontrarlo dice: “Volveré a mi casa, de donde salí.”" 
Luke11:25 Y cuando llega y la encuentra barrida y adornada," 
Luke11:26 va y trae otros siete espíritus peores que él, y todos entran y allí se quedan a vivir. ¡Y el estado final de aquel hombre resulta peor que el primero!»" 
Luke11:27 Mientras Jesús decía esto, una mujer de entre la multitud levantó la voz y le dijo: «¡Dichoso el vientre que te dio a luz, y los senos que te amamantaron!»" 
Luke11:28 Jesús respondió: «Más bien, dichosos los que escuchan la palabra de Dios, y la obedecen.»" 
Luke11:29 Como la multitud que lo rodeaba iba en aumento, Jesús comenzó a decir: «¡Qué malvada es esta generación! Demanda una señal, pero no tendrán más señal que la del profeta Jonás." 
Luke11:30 Porque así como Jonás fue una señal para los ninivitas, también el Hijo del Hombre será una señal para esta generación." 
Luke11:31 En el día del juicio, la reina del Sur se levantará con la gente de esta generación, y la condenará; porque ella vino desde los confines de la tierra para escuchar la sabiduría de Salomón, y aquí hay alguien que es más grande que Salomón." 
Luke11:32 En el día del juicio, los habitantes de Nínive se levantarán con esta generación, y la condenarán; porque al oír la predicación de Jonás se arrepintieron, y aquí hay alguien que es más grande que Jonás." 
Luke11:33 »Nadie esconde la luz que se enciende, ni la pone debajo de un cajón, sino en el candelero, para que los que entran vean la luz." 
Luke11:34 La lámpara del cuerpo es el ojo. Cuando tu ojo es bueno, también todo tu cuerpo está lleno de luz; pero cuando tu ojo es malo, también tu cuerpo estará a oscuras." 
Luke11:35 Ten cuidado, no sea que la luz que hay en ti resulte ser oscuridad." 
Luke11:36 Así que, si todo tu cuerpo está lleno de luz, y no participa de la oscuridad, será todo luminoso, como cuando una lámpara te alumbra con su resplandor.»" 
Luke11:37 Después de que Jesús terminó de hablar, un fariseo lo invitó a que comiera con él. Jesús entró en la casa y se sentó a la mesa." 
Luke11:38 Al fariseo le extrañó ver que Jesús no se hubiera lavado antes de comer," 
Luke11:39 pero el Señor le dijo: «Ustedes los fariseos limpian por fuera el vaso y el plato, pero por dentro están llenos de robo y de maldad." 
Luke11:40 ¡Necios! ¿Acaso el que hizo lo de afuera, no hizo también lo de adentro?" 
Luke11:41 Den limosna de lo que está adentro, y así todo quedará limpio para ustedes." 
Luke11:42 »¡Ay de ustedes, fariseos!, que dan el diezmo de la menta y de la ruda, y de toda clase de hortalizas, pero pasan por alto la justicia y el amor de Dios. Esto es necesario que lo hagan, sin dejar de hacer aquello." 
Luke11:43 ¡Ay de ustedes, fariseos!, que aman los primeros lugares en las sinagogas, y los saludos en las plazas." 
Luke11:44 ¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas! Son ustedes como sepulcros que no se ven, y los que pasan por encima no lo saben.»" 
Luke11:45 Uno de los intérpretes de la ley, le dijo: «Maestro, cuando dices esto, nos insultas también a nosotros.»" 
Luke11:46 Y Jesús dijo: «¡Ay de ustedes también, intérpretes de la ley! Porque imponen a los otros cargas muy difíciles de llevar, pero ustedes ni siquiera con un dedo las tocan." 
Luke11:47 ¡Ay de ustedes, los que erigen los sepulcros de los profetas que mataron los antepasados de ustedes!" 
Luke11:48 Con ello, no solo son ustedes testigos sino cómplices de lo que hicieron sus antepasados, pues ellos los mataron y ustedes les erigen sus sepulcros." 
Luke11:49 Por eso, Dios en su sabiduría dijo: “Les enviaré profetas y apóstoles. De ellos, a unos matarán y a otros perseguirán.”" 
Luke11:50 Por lo tanto, a la gente de esta generación se le demandará la sangre de todos los profetas, que desde la fundación del mundo ha sido derramada," 
Luke11:51 desde la sangre de Abel hasta la sangre de Zacarías, que murió entre el altar y el templo. Sí, les aseguro que será demandada de esta generación." 
Luke11:52 ¡Ay de ustedes, intérpretes de la ley! Porque se han apoderado de la llave del conocimiento, ¡y ni ustedes entraron, y a los que sí querían entrar se lo impidieron!»" 
Luke11:53 Como Jesús les decía todo esto, los escribas y los fariseos comenzaron a hostigarlo en gran manera, y a provocarlo para que hablara de muchas cosas," 
Luke11:54 y le tendían trampas para atraparlo en sus propias palabras. 
Luke12:1 Mientras tanto, la gente se había reunido por millares. Era tal la multitud que se atropellaban unos contra otros. Jesús comenzó entonces a hablar, y en primer término les dijo a sus discípulos: «Cuídense de la levadura de los fariseos, que es la hipocresía." 
Luke12:2 Porque no hay nada encubierto que no haya de ser manifestado, ni nada oculto que no haya de saberse." 
Luke12:3 Por tanto, todo lo que ustedes digan en la oscuridad, se oirá a plena luz, y lo que ustedes musiten en la alcoba, se dará a conocer desde las azoteas." 
Luke12:4 »Amigos míos, yo les digo a ustedes que no deben temer a los que matan el cuerpo, pero más de eso no pueden hacer después." 
Luke12:5 Yo les voy a enseñar a quién deben temer: Teman a aquel que, después de quitar la vida, tiene el poder de arrojarlos en el infierno. Sí, a él ténganle miedo." 
Luke12:6 ¿Acaso no se venden cinco pajarillos por un par de monedas? Sin embargo, Dios no se olvida de ninguno de ellos." 
Luke12:7 Lo mismo pasa con ustedes, pues hasta los cabellos de su cabeza están todos contados. Así que no teman, pues ustedes valen más que muchos pajarillos." 
Luke12:8 »Yo les digo que a todo aquel que me confiese delante de los hombres, también el Hijo del Hombre lo confesará delante de los ángeles de Dios." 
Luke12:9 Pero al que me niegue delante de los hombres, se le negará delante de los ángeles de Dios." 
Luke12:10 Toda palabra que se diga en contra del Hijo del Hombre, será perdonada; pero toda blasfemia en contra del Espíritu Santo no será perdonada." 
Luke12:11 Cuando ustedes sean llevados a las sinagogas, y presentados ante magistrados y autoridades, no se preocupen de cómo o qué responder, o qué decir," 
Luke12:12 porque en ese mismo instante el Espíritu Santo les enseñará lo que deban decir.» 
Luke12:13 Uno de la multitud le dijo: «Maestro, dile a mi hermano que comparta conmigo la herencia.»" 
Luke12:14 Pero Jesús le dijo: «Hombre, ¿quién me ha puesto como juez o mediador entre ustedes?»" 
Luke12:15 También les dijo: «Manténganse atentos y cuídense de toda avaricia, porque la vida del hombre no depende de los muchos bienes que posea.»" 
Luke12:16 Además, les contó una parábola: «Un hombre rico tenía un terreno que le produjo una buena cosecha." 
Luke12:17 Y este hombre se puso a pensar: “¿Qué voy a hacer? ¡No tengo dónde guardar mi cosecha!” 
Luke12:18 Entonces dijo: “¡Ya sé lo que haré! Derribaré mis graneros, construiré otros más grandes, y allí guardaré todos mis frutos y mis bienes." 
Luke12:19 Y me diré a mí mismo: ‘Ya puede descansar mi alma, pues ahora tengo guardados muchos bienes para muchos años. Ahora, pues, ¡a comer, a beber y a disfrutar!’”" 
Luke12:20 Pero Dios le dijo: “Necio, esta noche vienen a quitarte la vida; ¿y para quién será lo que has guardado?”" 
Luke12:21 Eso le sucede a quien acumula riquezas para sí mismo, pero no es rico para con Dios.»" 
Luke12:22 Después, Jesús dijo a sus discípulos: «Por eso les digo que no se preocupen por su vida ni por lo que han de comer, ni por su cuerpo ni por lo que han de vestir." 
Luke12:23 La vida es más que la comida, y el cuerpo es más que el vestido." 
Luke12:24 Fíjense en los cuervos: no siembran, ni siegan; no tienen almacenes ni bodegas, y no obstante Dios los alimenta. ¿Acaso no valen ustedes mucho más que las aves?" 
Luke12:25 ¿Quién de ustedes, por mucho que lo intente, puede añadir medio metro a su estatura?" 
Luke12:26 Pues si ustedes no pueden hacer ni lo más pequeño, ¿por qué se preocupan por lo demás?" 
Luke12:27 Fíjense en los lirios, cómo crecen, y no trabajan ni hilan; pero yo les digo que ni Salomón, con todas sus riquezas, llegó a vestirse como uno de ellos." 
Luke12:28 Y si Dios viste así a la hierba, que hoy está en el campo y mañana es echada al horno, ¡cuánto más hará por ustedes, hombres de poca fe!" 
Luke12:29 Así que no se preocupen ni se angustien por lo que han de comer, ni por lo que han de beber." 
Luke12:30 Todo esto lo busca la gente de este mundo, pero el Padre sabe que ustedes tienen necesidad de estas cosas." 
Luke12:31 Busquen ustedes el reino de Dios, y todas estas cosas les serán añadidas." 
Luke12:32 »Ustedes son un rebaño pequeño. Pero no tengan miedo, porque su Padre ha decidido darles el reino." 
Luke12:33 Vendan lo que ahora tienen, y denlo como limosna. Consíganse bolsas que no se hagan viejas, y háganse en los cielos un tesoro que no se agote. Allí no entran los ladrones, ni carcome la polilla." 
Luke12:34 Porque donde ustedes tengan su tesoro, allí también estará su corazón." 
Luke12:35 »Manténganse listos, con la ropa puesta y con su lámpara encendida." 
Luke12:36 Sean como los siervos que están pendientes de que su señor regrese de una fiesta de bodas: en cuanto su señor llega y llama, ellos le abren enseguida." 
Luke12:37 ¡Dichosos los siervos a los que su señor encuentra pendientes de su regreso! De cierto les digo que se ajustará la ropa, los hará sentarse a la mesa, y él mismo vendrá a servirles." 
Luke12:38 Dichosos los siervos a los que su señor encuentre así, aunque llegue a la medianoche o en la madrugada." 
Luke12:39 Pero esto deben saber: si el dueño de la casa supiera a qué hora va a llegar el ladrón, estaría pendiente y no permitiría que robaran su casa." 
Luke12:40 También ustedes deben estar preparados, porque el Hijo del Hombre vendrá cuando ustedes menos lo esperen.»" 
Luke12:41 Entonces Pedro le dijo: «Señor, ¿esta parábola es para nosotros, o para todos?»" 
Luke12:42 El Señor le respondió: «¿Quién es el mayordomo fiel y prudente, al cual su señor deja a cargo de los de su casa para que los alimente a su debido tiempo?" 
Luke12:43 Dichoso el siervo al que, cuando su señor venga, lo encuentre haciendo así." 
Luke12:44 De cierto les digo que lo pondrá a cargo de todos sus bienes. 
Luke12:45 Pero si aquel siervo cree que su señor va a tardar, y comienza a golpear a los criados y a las criadas, y a comer y beber y embriagarse," 
Luke12:46 el señor de aquel siervo vendrá cuando este menos lo espere, y a una hora que no sabe, y lo castigará duramente, y lo echará con los incrédulos." 
Luke12:47 El siervo que, a pesar de conocer la voluntad de su señor, no se prepara para cumplirla, se hace acreedor de muchos azotes." 
Luke12:48 Pero el que se hace acreedor a recibir azotes sin conocer la voluntad de su señor, será azotado poco. Porque al que se le da mucho, también se le exigirá mucho; y al que se le confía mucho, se le pedirá más todavía." 
Luke12:49 »Yo he venido a lanzar fuego sobre la tierra. ¡Y cómo quisiera que ya estuviera en llamas! 
Luke12:50 Hay un bautismo que debo recibir, ¡y cómo me angustio esperando que se cumpla!" 
Luke12:51 ¿Creen ustedes que he venido a la tierra para traer paz? Pues les digo que no, sino más bien división." 
Luke12:52 Porque de ahora en adelante una familia de cinco estará dividida en tres contra dos, y en dos contra tres." 
Luke12:53 El padre se enfrentará con el hijo, y el hijo con el padre. La madre estará en contra de la hija, y la hija en contra de la madre. La suegra estará en contra de su nuera, y la nuera en contra de su suegra.»" 
Luke12:54 Jesús decía también a la multitud: «Cuando ustedes ven que se levanta una nube en el poniente, dicen: “Va a llover”; y así sucede." 
Luke12:55 Cuando sopla el viento del sur, dicen: “Va a hacer calor”; y así sucede." 
Luke12:56 ¡Hipócritas! Si saben discernir el aspecto del cielo y de la tierra, ¿cómo es que no saben discernir el tiempo en que viven?" 
Luke12:57 »¿Por qué no juzgan ustedes mismos lo que es justo? 
Luke12:58 Cuando comparezcas con tu adversario ante el magistrado, procura arreglarte con él mientras vas de camino; no sea que te lleve ante el juez, y el juez te entregue al alguacil, y el alguacil te meta en la cárcel." 
Luke12:59 Te digo que no saldrás de allí hasta que hayas pagado la última moneda.» 
Luke13:1 En ese momento estaban allí algunos que le contaron a Jesús el caso de los galileos cuya sangre Pilato había mezclado con los sacrificios que ellos ofrecían. 
Luke13:2 Jesús les dijo: «¿Y creen ustedes que esos galileos eran más pecadores que el resto de los galileos, solo porque padecieron así?" 
Luke13:3 ¡Pues yo les digo que no! Y si ustedes no se arrepienten, también morirán como ellos." 
Luke13:4 Y en el caso de los dieciocho, que murieron aplastados al derrumbarse la torre de Siloé, ¿creen ustedes que ellos eran más culpables que el resto de los habitantes de Jerusalén?" 
Luke13:5 ¡Pues yo les digo que no! Y si ustedes no se arrepienten, también morirán como ellos.»" 
Luke13:6 También les dijo esta parábola: «Un hombre había plantado una higuera en su viña, y cuando fue a buscar higos en ella no encontró ninguno." 
Luke13:7 Entonces le dijo al viñador: “Hace tres años que vengo a buscar higos en esta higuera, y nunca encuentro uno solo. ¡Córtala, para que no se desaproveche también la tierra!”" 
Luke13:8 Pero el viñador le dijo: “Señor, déjala todavía un año más, hasta que yo le afloje la tierra y la abone." 
Luke13:9 Si da fruto, qué bueno. Y si no, córtala entonces.”»" 
Luke13:10 Un día de reposo, Jesús estaba enseñando en una sinagoga," 
Luke13:11 y allí estaba una mujer que hacía ya dieciocho años sufría de un espíritu de enfermedad. Andaba encorvada, y de ninguna manera podía enderezarse." 
Luke13:12 Cuando Jesús la vio, la llamó y le dijo: «Mujer, quedas libre de tu enfermedad.»" 
Luke13:13 Y en el mismo instante en que Jesús puso las manos sobre ella, la mujer se enderezó y comenzó a glorificar a Dios." 
Luke13:14 Pero el jefe de la sinagoga se enojó porque Jesús la había sanado en el día de reposo, así que le dijo a la gente: «Hay seis días en los que se puede trabajar. Para ser sanados, vengan en esos días; pero no en el día de reposo.»" 
Luke13:15 Entonces el Señor le dijo: «Hipócrita, ¿acaso cualquiera de ustedes no desata su buey, o su asno, del pesebre y lo lleva a beber, aun cuando sea día de reposo?" 
Luke13:16 Y a esta hija de Abrahán, que Satanás había tenido atada durante dieciocho años, ¿no se le habría de liberar, aunque hoy sea día de reposo?»" 
Luke13:17 Ante estos razonamientos de Jesús, todos sus adversarios quedaron avergonzados, pero todo el pueblo se alegraba de las muchas maravillas que él realizaba." 
Luke13:18 Jesús dijo también: «¿Semejante a qué es el reino de Dios? ¿Con qué lo compararé? 
Luke13:19 Pues es semejante al grano de mostaza que alguien toma y siembra en su huerto, y ese grano crece hasta convertirse en un gran árbol, en cuyas ramas ponen su nido las aves del cielo.»" 
Luke13:20 Y volvió a decir: «¿Con qué compararé el reino de Dios? 
Luke13:21 Pues es semejante a la levadura que una mujer toma y guarda en tres medidas de harina, hasta que toda la masa fermenta.»" 
Luke13:22 En su camino a Jerusalén, Jesús iba enseñando por ciudades y aldeas." 
Luke13:23 Alguien le preguntó: «Señor, ¿son pocos los que se salvan?» Y él respondió:" 
Luke13:24 «Hagan todo lo posible para entrar por la puerta angosta, porque yo les digo que muchos tratarán de entrar y no podrán hacerlo." 
Luke13:25 En cuanto el padre de familia se levante y cierre la puerta, y ustedes desde afuera comiencen a golpear la puerta y a gritar: “¡Señor, Señor; ábrenos!”, él les responderá: “No sé de dónde salieron ustedes.”" 
Luke13:26 Entonces ustedes comenzarán a decir: “Hemos comido y bebido en tu compañía, y tú has enseñado en nuestras plazas.”" 
Luke13:27 Pero él les responderá: “No sé de dónde salieron ustedes. ¡Apártense de mí todos ustedes, hacedores de injusticia!”" 
Luke13:28 Allí habrá entonces llanto y rechinar de dientes, cuando vean a Abrahán, Isaac y Jacob, y a todos los profetas, en el reino de Dios, mientras que ustedes son expulsados." 
Luke13:29 Porque habrá quienes vengan del oriente y del occidente, del norte y del sur, para sentarse a la mesa en el reino de Dios." 
Luke13:30 Pero habrá algunos últimos que serán primeros, y algunos primeros que serán últimos.»" 
Luke13:31 En ese preciso momento llegaron algunos fariseos, y le dijeron: «Vete de aquí, porque Herodes te quiere matar.»" 
Luke13:32 Jesús les dijo: «Vayan y díganle a ese zorro: “Mira, hoy y mañana voy a expulsar demonios y a sanar enfermos, y al tercer día terminaré mi obra.”" 
Luke13:33 Pero es necesario que hoy, mañana, y pasado mañana, siga mi camino, porque no puede ser que un profeta muera fuera de Jerusalén." 
Luke13:34 ¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y apedreas a los que son enviados a ti! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como junta la gallina a sus polluelos debajo de sus alas, y no quisiste!" 
Luke13:35 Pues bien, la casa de ustedes va a quedar desolada; y les digo que ustedes no volverán a verme hasta el día en que digan: “¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!”»" 
Luke14:1 En cierta ocasión, Jesús fue a comer a la casa de un fariseo muy importante. Era un día de reposo, y ellos estaban acechándolo." 
Luke14:2 Delante de Jesús estaba un hombre enfermo de hidropesía," 
Luke14:3 y Jesús les preguntó a los intérpretes de la ley y a los fariseos: «¿Está permitido sanar en el día de reposo?» 
Luke14:4 Pero ellos no respondieron. Entonces Jesús tomó al hombre de la mano, lo sanó y lo despidió;" 
Luke14:5 luego se dirigió a ellos, y les dijo: «¿Quién de ustedes, si su asno o su buey se cae en un pozo, no lo saca enseguida, aunque sea en día de reposo?»" 
Luke14:6 Y nadie podía responderle. 
Luke14:7 Cuando Jesús vio que los invitados a la mesa escogían los mejores lugares, les contó una parábola:" 
Luke14:8 «Cuando te inviten a una boda, no vayas a sentarte en el mejor lugar, no sea que otro de los invitados sea más importante que tú," 
Luke14:9 y cuando venga el anfitrión te diga: “Dale tu lugar a este otro”; porque entonces, con toda vergüenza, tendrás que ir a ocupar el último lugar." 
Luke14:10 Así que, cuando seas invitado, ve más bien a sentarte en el último lugar, para que cuando venga el anfitrión te diga: “Amigo mío, ven y siéntate más adelante”. Así serás honrado delante de los otros invitados a la mesa." 
Luke14:11 Porque todo el que se enaltece, será humillado; y el que se humilla, será enaltecido.»" 
Luke14:12 También le dijo a su anfitrión: «Cuando ofrezcas una comida o una cena, no invites a tus amigos ni a tus hermanos, ni a tus parientes y vecinos ricos, no sea que ellos también te vuelvan a invitar, y quedes así compensado." 
Luke14:13 Al contrario, cuando ofrezcas un banquete, invita a los pobres y a los mancos, a los cojos y a los ciegos," 
Luke14:14 y así serás dichoso. Porque aunque ellos no te puedan devolver la invitación, tu recompensa la recibirás en la resurrección de los justos.»" 
Luke14:15 Uno de los que estaban sentados con él a la mesa oyó esto, y le dijo: «Dichoso el que participe del banquete en el reino de Dios.»" 
Luke14:16 Entonces Jesús le dijo: «Un hombre ofreció un gran banquete, e invitó a muchos." 
Luke14:17 A la hora del banquete envió a su siervo a decir a los invitados: “Vengan, que la mesa ya está servida.”" 
Luke14:18 Pero todos ellos comenzaron a disculparse. El primero dijo: “Acabo de comprar un terreno, y tengo que ir a verlo. Por favor, discúlpame.”" 
Luke14:19 Otro dijo: “Acabo de comprar cinco yuntas de bueyes, y voy a probarlas. Por favor, discúlpame.”" 
Luke14:20 Y otro más dijo: “Acabo de casarme, así que no puedo asistir.”" 
Luke14:21 Cuando el siervo regresó, le comunicó todo esto a su señor. Entonces el dueño de la casa se enojó, y le dijo a su siervo: “Ve enseguida por las plazas y por las calles de la ciudad, y trae acá a los pobres, a los mancos, a los cojos y a los ciegos.”" 
Luke14:22 Cuando el siervo le dijo: “Señor, se ha hecho lo que mandaste hacer, y todavía hay lugar”," 
Luke14:23 el señor dijo al siervo: “Ve entonces por los caminos y por los atajos, y hazlos entrar por la fuerza. ¡Quiero que se llene mi casa!" 
Luke14:24 Quiero decirles que ninguno de los que fueron invitados disfrutará de mi cena.”» 
Luke14:25 Como grandes multitudes lo seguían, Jesús se volvió a ellos y les dijo:" 
Luke14:26 «Si alguno viene a mí, y no renuncia a su padre y a su madre, ni a su mujer y sus hijos, ni a sus hermanos y hermanas, y ni siquiera a su propia vida, no puede ser mi discípulo." 
Luke14:27 Y el que no toma su cruz y me sigue, no puede ser mi discípulo." 
Luke14:28 Porque ¿quién de ustedes que quiera levantar una torre, no se sienta primero a calcular los costos, para ver si tiene todo lo que necesita para terminarla?" 
Luke14:29 No sea que después de haber puesto los cimientos, se dé cuenta de que no puede terminarla, y todos los que lo sepan comiencen a burlarse de él" 
Luke14:30 y digan: “Este hombre comenzó a construir, y no pudo terminar.”" 
Luke14:31 ¿O qué rey que marche a la guerra contra otro rey, no se sienta primero a calcular si puede hacerle frente con diez mil soldados al que viene a atacarlo con veinte mil?" 
Luke14:32 Si no puede hacerle frente, envía una embajada al otro rey cuando este todavía está lejos, y le propone condiciones de paz." 
Luke14:33 Así también, cualquiera de ustedes que no renuncia a todo lo que tiene, no puede ser mi discípulo." 
Luke14:34 »La sal es buena, pero si se vuelve insípida, ¿con qué puede recuperar su sabor?" 
Luke14:35 No sirve ni para la tierra ni para el montón de abono, y hay que tirarla. El que tenga oídos para oír, que oiga.»" 
Luke15:1 Todos los cobradores de impuestos y pecadores se acercaban a Jesús para escucharlo. 
Luke15:2 Los fariseos y los escribas comenzaron a murmurar, y decían: «Este recibe a los pecadores, y come con ellos.»" 
Luke15:3 Entonces Jesús les contó esta parábola: 
Luke15:4 «¿Quién de ustedes, si tiene cien ovejas y pierde una de ellas, no deja las noventa y nueve en el desierto, y va tras la que se perdió, hasta encontrarla?" 
Luke15:5 Y cuando la encuentra, gozoso la pone sobre sus hombros," 
Luke15:6 y al llegar a su casa reúne a sus amigos y vecinos, y les dice: “¡Alégrense conmigo, porque he encontrado la oveja que se me había perdido!”" 
Luke15:7 Les digo que así también será en el cielo: habrá más gozo por un pecador que se arrepiente, que por noventa y nueve justos que no necesitan arrepentirse." 
Luke15:8 »¿O qué mujer, si tiene diez monedas y pierde una de ellas, no enciende la lámpara, y barre la casa, y busca con cuidado la moneda, hasta encontrarla?" 
Luke15:9 Y cuando la encuentra, reúne a sus amigas y vecinas, y les dice: “¡Alégrense conmigo, porque he encontrado la moneda que se me había perdido!”" 
Luke15:10 Yo les digo a ustedes que el mismo gozo hay delante de los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente.» 
Luke15:11 Jesús dijo también: «Un hombre tenía dos hijos," 
Luke15:12 y el menor de ellos le dijo a su padre: “Padre, dame la parte de los bienes que me corresponde.” Entonces el padre les repartió los bienes." 
Luke15:13 Unos días después, el hijo menor juntó todas sus cosas y se fue lejos, a una provincia apartada, y allí dilapidó sus bienes llevando una vida disipada." 
Luke15:14 Cuando ya lo había malgastado todo, sobrevino una gran hambruna en aquella provincia, y comenzó a pasar necesidad." 
Luke15:15 Se acercó entonces a uno de los ciudadanos de aquella tierra, quien lo mandó a sus campos para cuidar de los cerdos." 
Luke15:16 Y aunque deseaba llenarse el estómago con las algarrobas que comían los cerdos, nadie se las daba." 
Luke15:17 Finalmente, recapacitó y dijo: “¡Cuántos jornaleros en la casa de mi padre tienen pan en abundancia, y yo aquí me estoy muriendo de hambre!" 
Luke15:18 Pero voy a levantarme, e iré con mi padre, y le diré: ‘Padre, he pecado contra el cielo y contra ti," 
Luke15:19 y no soy digno ya de ser llamado tu hijo; ¡hazme como a uno de tus jornaleros!’” 
Luke15:20 Y así, se levantó y regresó con su padre. Todavía estaba lejos cuando su padre lo vio y tuvo compasión de él. Corrió entonces, se echó sobre su cuello, y lo besó." 
Luke15:21 Y el hijo le dijo: “Padre, he pecado contra el cielo y contra ti, y no soy digno ya de ser llamado tu hijo.”" 
Luke15:22 Pero el padre les dijo a sus siervos: “Traigan la mejor ropa, y vístanlo. Pónganle también un anillo en su mano, y calzado en sus pies." 
Luke15:23 Vayan luego a buscar el becerro gordo, y mátenlo; y comamos y hagamos fiesta," 
Luke15:24 porque este hijo mío estaba muerto, y ha revivido; se había perdido, y lo hemos hallado.” Y comenzaron a regocijarse." 
Luke15:25 »El hijo mayor estaba en el campo, y cuando regresó y llegó cerca de la casa, oyó la música y las danzas." 
Luke15:26 Entonces llamó a uno de los criados, y le preguntó qué estaba pasando." 
Luke15:27 El criado le respondió: “Tu hermano ha vuelto, y tu padre ha ordenado matar el becerro gordo, porque lo ha recibido sano y salvo.”" 
Luke15:28 Cuando el hermano mayor escuchó esto, se enojó tanto que no quería entrar. Así que su padre salió a rogarle que entrara." 
Luke15:29 Pero el hijo mayor le dijo a su padre: “Aunque llevo tantos años de servirte, y nunca te he desobedecido, tú nunca me has dado siquiera un cabrito para disfrutar con mis amigos." 
Luke15:30 Pero ahora viene este hijo tuyo, que ha malgastado tus bienes con rameras, ¡y has ordenado matar el becerro gordo para él!”" 
Luke15:31 El padre le dijo: “Hijo mío, tú siempre estás conmigo, y todo lo que tengo es tuyo." 
Luke15:32 Pero era necesario hacer una fiesta y regocijarnos, porque tu hermano estaba muerto, y ha revivido; se había perdido, y lo hemos hallado.”»" 
Luke16:1 Jesús también les dijo a sus discípulos: «Había un hombre rico, que tenía un mayordomo, el cual fue acusado de malgastar los bienes de su amo." 
Luke16:2 Ese hombre llamó al mayordomo, y le dijo: “¿Qué es esto que me dicen de ti? Ríndeme cuentas de tu mayordomía, porque no puedes seguir siendo mi mayordomo.”" 
Luke16:3 Entonces el mayordomo se puso a pensar: “¿Qué voy a hacer si mi amo me quita la mayordomía? ¿Cavar la tierra? ¡No soy capaz! ¿Pedir limosna? ¡Qué vergüenza! 
Luke16:4 ¡Ya sé lo que haré! Así, cuando se me quite la mayordomía, seré bien recibido en cualquier casa.”" 
Luke16:5 Llamó entonces a cada uno de los deudores de su amo, y al primero le dijo: “¿Cuánto le debes a mi amo?”" 
Luke16:6 Aquel respondió: “Cien barriles de aceite.” El mayordomo le dijo: “Toma tu cuenta y, enseguida, siéntate y anota cincuenta.”" 
Luke16:7 A otro le dijo: “Y tú, ¿cuánto debes?” Y aquel respondió: “Cien sacos de trigo.” El mayordomo le dijo: “Toma tu cuenta, y anota ochenta.”" 
Luke16:8 Y el amo elogió al mal mayordomo por haber actuado con tanta sagacidad, pues en el trato con sus semejantes los hijos de este mundo son más sagaces que los hijos de la luz." 
Luke16:9 »Por tanto, les digo: Háganse de amigos por medio de las riquezas injustas, para que cuando estas falten, sean ustedes recibidos en las mansiones eternas." 
Luke16:10 »El que es confiable en lo poco, también lo es en lo mucho; y el que no es confiable en lo poco, tampoco lo es en lo mucho." 
Luke16:11 Porque si en el manejo de las riquezas injustas ustedes no son confiables, ¿quién podrá confiarles lo verdadero?" 
Luke16:12 Y si con lo ajeno no resultan confiables, ¿quién les dará lo que les pertenece?" 
Luke16:13 Ningún siervo puede servir a dos señores, porque a uno lo odiará y al otro lo amará. O bien, estimará a uno y menospreciará al otro. Así que ustedes no pueden servir a Dios y a las riquezas.»" 
Luke16:14 Los fariseos, que eran avaros, también escuchaban estas cosas, y se burlaban de él." 
Luke16:15 Entonces Jesús les dijo: «Ustedes se justifican a ustedes mismos delante de la gente, pero Dios conoce su corazón; pues lo que la gente considera sublime, ante Dios resulta repugnante." 
Luke16:16 »La ley y los profetas llegan hasta Juan. Desde entonces se anuncian las buenas noticias del reino de Dios, y todos se esfuerzan por entrar en él." 
Luke16:17 Pero más fácilmente pasarán el cielo y la tierra, a que deje de cumplirse una sola letra de la ley." 
Luke16:18 »Todo el que se divorcia de su mujer, y se casa con otra, comete adulterio; y el que se casa con la divorciada, también comete adulterio." 
Luke16:19 »Había un hombre rico, que se vestía de púrpura y de lino fino, y cada día celebraba espléndidos banquetes." 
Luke16:20 Había también un mendigo llamado Lázaro, que lleno de llagas pasaba el tiempo echado a la puerta de aquel," 
Luke16:21 ansioso de saciarse con las migajas que caían de la mesa del rico, y hasta los perros venían y le lamían las llagas." 
Luke16:22 Llegó el día en que el mendigo murió, y los ángeles se lo llevaron al lado de Abrahán. Después murió también el rico, y fue sepultado." 
Luke16:23 Cuando el rico estaba en el Hades, en medio de tormentos, alzó sus ojos y, a lo lejos, vio a Abrahán, y a Lázaro junto a él." 
Luke16:24 Entonces gritó: “Padre Abrahán, ¡ten compasión de mí! ¡Envía a Lázaro para que moje la punta de su dedo en agua, y me refresque la lengua, porque estas llamas me atormentan!”" 
Luke16:25 Pero Abrahán le dijo: “Hijo mío, acuérdate de que, mientras vivías, tú recibiste tus bienes y Lázaro recibió sus males. Pero ahora, aquí él recibe consuelo y tú recibes tormentos." 
Luke16:26 Pero, además, hay un gran abismo entre ustedes y nosotros, de manera que los que quieran pasar de aquí a donde están ustedes, no pueden hacerlo; ni tampoco pueden pasar de allá para acá.”" 
Luke16:27 Aquel respondió: “Padre, entonces te ruego que envíes a Lázaro a la casa de mi padre," 
Luke16:28 donde tengo cinco hermanos, para que les advierta, a fin de que no vengan ellos también a este lugar de tormento.”" 
Luke16:29 Pero Abrahán le respondió: “Pero ellos tienen a Moisés y a los profetas. ¡Que los escuchen!” 
Luke16:30 Y aquel contestó: “No lo harán, padre Abrahán. Pero si alguien de entre los muertos va a ellos, sí se arrepentirán.”" 
Luke16:31 Abrahán le dijo: “Si no han escuchado a Moisés y a los profetas, tampoco se van a convencer si alguien se levanta de entre los muertos.”»" 
Luke17:1 Jesús dijo a sus discípulos: «Es imposible que no vengan tropiezos, pero ¡ay de aquel por quien vengan!" 
Luke17:2 Más le valdría que le colgaran al cuello una piedra de molino, y que lo arrojaran al mar, que servir de tropiezo a uno solo de estos pequeñitos." 
Luke17:3 Así que, ¡tengan cuidado! Si tu hermano peca contra ti, repréndelo; y si se arrepiente, perdónalo." 
Luke17:4 Si en un solo día peca siete veces contra ti, y siete veces vuelve a ti el mismo día y te dice: “Me arrepiento”, perdónalo.»" 
Luke17:5 Los apóstoles le dijeron al Señor: «Auméntanos la fe.» 
Luke17:6 Entonces el Señor les dijo: «Si ustedes tuvieran fe del tamaño de un grano de mostaza, podrían decirle a este sicómoro: “Desarráigate, y plántate en el mar”, y el sicómoro los obedecería." 
Luke17:7 »Si alguno de ustedes tiene un siervo que ara o apacienta el ganado, ¿acaso cuando él vuelve del campo le dice: “Pasa y siéntate a la mesa”?" 
Luke17:8 ¡No! Más bien, le dice: “Prepárame la cena, y arréglate la ropa para servirme mientras yo como y bebo. Después podrás comer y beber tú.”" 
Luke17:9 ¿Y acaso se le agradece al siervo el hacer lo que se le ordena? 
Luke17:10 Así también ustedes, cuando hayan hecho todo lo que se les ha ordenado, digan: “Somos siervos inútiles, no hemos hecho más que cumplir con nuestro deber.”»" 
Luke17:11 En su camino a Jerusalén, Jesús pasó entre Samaria y Galilea." 
Luke17:12 Al entrar en una aldea, le salieron al encuentro diez leprosos, los cuales se quedaron a cierta distancia de él," 
Luke17:13 y levantando la voz le dijeron: «¡Jesús, Maestro, ten compasión de nosotros!»" 
Luke17:14 Cuando él los vio, les dijo: «Vayan y preséntense ante los sacerdotes.» Y sucedió que, mientras ellos iban de camino, quedaron limpios." 
Luke17:15 Entonces uno de ellos, al ver que había sido sanado, volvió alabando a Dios a voz en cuello," 
Luke17:16 y rostro en tierra se arrojó a los pies de Jesús y le dio las gracias. Este hombre era samaritano. 
Luke17:17 Jesús dijo: «¿No eran diez los que fueron limpiados? ¿Dónde están los otros nueve? 
Luke17:18 ¿No hubo quien volviera y alabara a Dios sino este extranjero?» 
Luke17:19 Y al samaritano le dijo: «Levántate y vete. Tu fe te ha salvado.» 
Luke17:20 Cuando los fariseos le preguntaron cuándo había de venir el reino de Dios, él les respondió: «El reino de Dios no vendrá con advertencia," 
Luke17:21 ni se dirá: “Aquí está”, o “Allí está”; porque el reino de Dios está entre ustedes.»" 
Luke17:22 A sus discípulos les dijo: «Llegará el tiempo cuando ustedes querrán ver siquiera uno de los días del Hijo del Hombre, y no lo verán." 
Luke17:23 Les dirán: “Está aquí”, o “está allí”, pero no vayan ni los sigan." 
Luke17:24 Porque como el relámpago que al fulgurar resplandece de un extremo del cielo hasta el otro, así también será el día del Hijo del Hombre." 
Luke17:25 Pero primero es necesario que padezca mucho, y que sea desechado por esta generación." 
Luke17:26 Tal y como sucedió en los días de Noé, así también sucederá en los días del Hijo del Hombre." 
Luke17:27 La gente comía y bebía, y se casaba y se daba en casamiento, hasta el día en que Noé entró en el arca; entonces vino el diluvio y los destruyó a todos." 
Luke17:28 Lo mismo sucedió en los días de Lot: la gente comía y bebía, compraba y vendía, plantaba y edificaba casas;" 
Luke17:29 pero cuando Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre, y los destruyó a todos." 
Luke17:30 Así será el día en que el Hijo del Hombre se manifieste. 
Luke17:31 En aquel día, el que esté en la azotea y tenga sus bienes en su casa, que no baje a tomarlos; y el que esté en el campo, que no regrese a su casa." 
Luke17:32 ¡Acuérdense de la mujer de Lot! 
Luke17:33 Todo el que procure salvar su vida, la perderá; y todo el que la pierda, la salvará." 
Luke17:34 Yo les digo que esa noche, si dos están en una cama, uno de ellos será tomado, y el otro será dejado." 
Luke17:35 Si dos mujeres están moliendo juntas, una de ellas será tomada, y la otra será dejada." 
Luke17:36 Si dos están en el campo, uno de ellos será tomado, y el otro será dejado.»" 
Luke17:37 Entonces le preguntaron: «Y eso, Señor, ¿dónde ocurrirá?» Y Jesús les respondió: «Donde está el cadáver, allí se juntan los buitres.»" 
Luke18:1 Además, Jesús les contó una parábola en cuanto a la necesidad de orar siempre y de no desanimarse." 
Luke18:2 Les dijo: «En cierta ciudad había un juez que no temía a Dios ni respetaba a nadie. 
Luke18:3 En esa misma ciudad había también una viuda, la cual acudía a ese juez y le pedía: “Hazme justicia contra mi adversario.”" 
Luke18:4 Pasó algún tiempo, y el juez no quiso atenderla, pero después se puso a pensar: “Aunque no temo a Dios ni respeto a nadie," 
Luke18:5 esta viuda me molesta tanto que voy a hacerle justicia, no sea que siga viniendo y me agote la paciencia.”»" 
Luke18:6 Dijo entonces el Señor: «Presten atención a lo que dijo el juez injusto. 
Luke18:7 ¿Acaso Dios no les hará justicia a sus elegidos, que día y noche claman a él? ¿Se tardará en responderles?" 
Luke18:8 Yo les digo que sin tardanza les hará justicia. Pero cuando venga el Hijo del Hombre, ¿hallará fe en la tierra?»" 
Luke18:9 A unos que a sí mismos se consideraban justos y menospreciaban a los demás, Jesús les dijo esta parábola:" 
Luke18:10 «Dos hombres fueron al templo a orar: uno de ellos era fariseo, y el otro era cobrador de impuestos." 
Luke18:11 Puesto de pie, el fariseo oraba consigo mismo de esta manera: “Dios mío, te doy gracias porque no soy como los demás, que son ladrones, injustos y adúlteros. ¡Ni siquiera soy como este cobrador de impuestos!" 
Luke18:12 Ayuno dos veces a la semana, y doy la décima parte de todo lo que gano.”" 
Luke18:13 Pero el cobrador de impuestos, desde lejos, no se atrevía siquiera a levantar los ojos al cielo, sino que se golpeaba el pecho y decía: “Dios mío, ten misericordia de mí, porque soy un pecador.”" 
Luke18:14 Yo les digo que este volvió a su casa justificado, y no el otro. Porque cualquiera que se enaltece, será humillado; y el que se humilla será enaltecido.»" 
Luke18:15 La gente llevaba los niños a Jesús, para que él los tocara. Cuando los discípulos vieron esto, los reprendieron;" 
Luke18:16 pero Jesús los llamó y les dijo: «Dejen que los niños se acerquen a mí. No se lo impidan, porque el reino de los cielos es de los que son como ellos." 
Luke18:17 De cierto les digo: el que no recibe el reino de Dios como un niño, no entrará en él.»" 
Luke18:18 Un hombre importante le preguntó: «Maestro bueno, ¿qué debo hacer para heredar la vida eterna?»" 
Luke18:19 Jesús le dijo: «¿Por qué me llamas bueno? No hay nadie que sea bueno, sino solo Dios." 
Luke18:20 Conoces los mandamientos: No adulterarás, no matarás, no hurtarás, no dirás falso testimonio, honra a tu padre y a tu madre.»" 
Luke18:21 Aquel le dijo: «Todo esto lo he cumplido desde mi juventud.» 
Luke18:22 Al oír esto, Jesús le dijo: «Aún te falta una cosa: vende todo lo que tienes, y dáselo a los pobres; así tendrás un tesoro en el cielo. Después de eso, ven y sígueme.»" 
Luke18:23 Cuando aquel hombre oyó esto, se puso muy triste, porque era muy rico." 
Luke18:24 Y al ver Jesús que se había entristecido mucho, dijo: «¡Qué difícil es para los ricos entrar en el reino de Dios!" 
Luke18:25 Le es más fácil a un camello pasar por el ojo de una aguja, que a un rico entrar en el reino de Dios.»" 
Luke18:26 Los que oyeron esto dijeron: «Entonces, ¿quién podrá salvarse?»" 
Luke18:27 Y Jesús les respondió: «Lo que es imposible para los hombres, es posible para Dios.»" 
Luke18:28 Pedro dijo entonces: «Nosotros hemos dejado nuestras posesiones, y te hemos seguido.»" 
Luke18:29 Y Jesús les dijo: «De cierto les digo, que cualquiera que haya dejado casa, padres, hermanos, mujer, o hijos, por el reino de Dios," 
Luke18:30 recibirá mucho más en este tiempo, y en el tiempo venidero recibirá la vida eterna.»" 
Luke18:31 Jesús llamó aparte a los doce, y les dijo: «Como pueden ver, ahora vamos camino a Jerusalén. Allí se cumplirá todo lo que los profetas escribieron acerca del Hijo del Hombre." 
Luke18:32 Este será entregado a los no judíos, los cuales se burlarán de él, lo insultarán y le escupirán," 
Luke18:33 y después de azotarlo, lo matarán. Pero al tercer día resucitará.»" 
Luke18:34 Ellos no entendieron nada de esto, pues el mensaje no les resultaba claro ni podían comprenderlo." 
Luke18:35 Cuando Jesús estuvo cerca de Jericó, junto al camino estaba sentado un mendigo ciego." 
Luke18:36 Al oír este a la multitud que pasaba, preguntó qué era lo que sucedía," 
Luke18:37 y cuando le dijeron que Jesús de Nazaret estaba pasando por allí," 
Luke18:38 comenzó a gritar: «¡Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí!»" 
Luke18:39 Los que iban al frente lo reprendían para que se callara; pero él gritaba más aún: «¡Hijo de David, ten misericordia de mí!»" 
Luke18:40 Entonces Jesús se detuvo y mandó que lo llevaran a su presencia. Cuando el ciego llegó, Jesús le preguntó:" 
Luke18:41 «¿Qué quieres que haga por ti?» Y el ciego respondió: «Señor, quiero recibir la vista.»" 
Luke18:42 Jesús le dijo: «Ya la has recibido. Tu fe te ha sanado.» 
Luke18:43 Al instante, el ciego pudo ver y comenzó a seguir a Jesús, mientras glorificaba a Dios. Y al ver todo el pueblo lo sucedido, también alababa a Dios." 
Luke19:1 Jesús entró en Jericó, y comenzó a cruzar la ciudad." 
Luke19:2 Mientras caminaba, un hombre rico llamado Zaqueo, que era jefe de los cobradores de impuestos," 
Luke19:3 trataba de ver quién era Jesús, pero por causa de la multitud no podía hacerlo, pues era de baja estatura." 
Luke19:4 Pero rápidamente se adelantó y, para verlo, se trepó a un árbol, pues Jesús iba a pasar por allí." 
Luke19:5 Cuando Jesús llegó a ese lugar, levantó la vista y le dijo: «Zaqueo, apúrate y baja de allí, porque hoy tengo que pasar la noche en tu casa.»" 
Luke19:6 Zaqueo bajó de prisa, y con mucho gusto recibió a Jesús." 
Luke19:7 Todos, al ver esto, murmuraban, pues decían que Jesús había entrado en la casa de un pecador." 
Luke19:8 Pero Zaqueo se puso de pie y le dijo al Señor: «Señor, voy a dar ahora mismo la mitad de mis bienes a los pobres. Y si en algo he defraudado a alguien, le devolveré cuatro veces más lo defraudado.»" 
Luke19:9 Jesús le dijo: «Hoy ha llegado la salvación a esta casa, pues este hombre también es hijo de Abrahán." 
Luke19:10 Porque el Hijo del Hombre vino a buscar y a salvar lo que se había perdido.» 
Luke19:11 Al escuchar la gente estas cosas, Jesús les contó una parábola, pues ya estaba cerca de Jerusalén y la gente pensaba que el reino de Dios estaba por manifestarse." 
Luke19:12 Jesús les dijo: «Un hombre de alto rango se fue a un país lejano, para recibir un reino y luego volver." 
Luke19:13 Antes de partir, llamó a diez de sus siervos, les dio una buena cantidad de dinero, y les dijo: “Hagan negocio con este dinero, hasta que yo vuelva.”" 
Luke19:14 Pero sus conciudadanos lo odiaban, y enviaron tras él unos representantes para que dijeran: “No queremos que este reine sobre nosotros.”" 
Luke19:15 Cuando ese hombre volvió, después de recibir el reino, hizo comparecer ante él a los siervos a quienes había dado el dinero, para saber qué negocios había hecho cada uno." 
Luke19:16 Cuando llegó el primero, dijo: “Señor, tu dinero ha producido diez veces más”." 
Luke19:17 Aquel hombre dijo: “¡Bien hecho! Eres un buen siervo. Puesto que en lo poco has sido fiel, vas a gobernar diez ciudades.”" 
Luke19:18 Otro más llegó y le dijo: “Señor, tu dinero ha producido cinco veces más.”" 
Luke19:19 Y también a este le dijo: “Tú vas a gobernar cinco ciudades.” 
Luke19:20 Llegó otro más, y le dijo: “Señor, aquí tienes tu dinero. Lo he tenido envuelto en un pañuelo," 
Luke19:21 pues tuve miedo de ti, porque sé que eres un hombre duro, que tomas lo que no pusiste, y recoges lo que no sembraste.”" 
Luke19:22 Entonces aquel hombre le dijo: “¡Mal siervo! Por tus propias palabras voy a juzgarte. Si sabías que soy un hombre duro, que tomo lo que no puse, y que recojo lo que no sembré," 
Luke19:23 ¿por qué no pusiste mi dinero en el banco? Así, ¡a mi regreso lo habría recibido con los intereses!”" 
Luke19:24 Y dijo entonces a los que estaban presentes: “¡Quítenle el dinero, y dénselo al que ganó diez veces más!”" 
Luke19:25 Pero ellos objetaron: “Señor, ese ya tiene mucho dinero.”" 
Luke19:26 Y aquel hombre dijo: “Pues al que tiene, se le da más; pero al que no tiene, aun lo poco que tiene se le quita." 
Luke19:27 Y en cuanto a mis enemigos, los que no querían que yo fuera su rey, ¡tráiganlos y decapítenlos delante de mí!”»" 
Luke19:28 Después de decir esto, Jesús siguió su camino en dirección a Jerusalén." 
Luke19:29 Cuando ya estaba cerca de Betfagué y de Betania, junto al monte que se llama de los Olivos, les dijo a dos de sus discípulos:" 
Luke19:30 «Vayan a la aldea que está ante ustedes. Al entrar en ella, van a encontrar atado un burrito, sobre el cual nadie se ha montado. Desátenlo y tráiganlo aquí." 
Luke19:31 Si alguien les pregunta: “¿Por qué lo desatan?”, respondan: “Porque el Señor lo necesita.”»" 
Luke19:32 Los discípulos se fueron y encontraron todo tal y como él les había dicho. 
Luke19:33 Mientras desataban el burrito, sus dueños les dijeron: «¿Por qué lo desatan?»" 
Luke19:34 Y ellos contestaron: «Porque el Señor lo necesita.» 
Luke19:35 Luego se lo llevaron a Jesús, echaron sus mantos sobre el burrito, e hicieron montar a Jesús." 
Luke19:36 Conforme Jesús avanzaba, la multitud tendía sus mantos por el camino." 
Luke19:37 Cuando se acercó a la bajada del monte de los Olivos, todo el conjunto de sus discípulos comenzó a gritar de alegría y a alabar a Dios por todas las maravillas que habían visto;" 
Luke19:38 y decían: «¡Bendito el rey que viene en el nombre del Señor! ¡Paz en el cielo, y gloria en las alturas!»" 
Luke19:39 Algunos de los fariseos que iban entre la multitud le dijeron: «Maestro, ¡reprende a tus discípulos!»" 
Luke19:40 Pero Jesús les dijo: «Si estos callaran, las piedras clamarían.»" 
Luke19:41 Ya cerca de la ciudad, Jesús lloró al verla," 
Luke19:42 y dijo: «¡Ah, si por lo menos hoy pudieras saber lo que te puede traer paz! Pero eso ahora está oculto a tus ojos." 
Luke19:43 Porque van a venir sobre ti días, cuando tus enemigos levantarán un cerco a tu alrededor, y te sitiarán." 
Luke19:44 Y te destruirán por completo, a ti y a tus hijos dentro de ti, y no dejarán en ti piedra sobre piedra, por cuanto no te diste cuenta del momento en que Dios vino a visitarte.»" 
Luke19:45 Después Jesús entró en el templo, y comenzó a echar de allí a todos los que vendían y compraban." 
Luke19:46 Les decía: «Escrito está: “Mi casa es casa de oración.” ¡Pero ustedes han hecho de ella una cueva de ladrones!» 
Luke19:47 Todos los días Jesús enseñaba en el templo, pero los principales sacerdotes, los escribas y los principales del pueblo procuraban matarlo." 
Luke19:48 Sin embargo, no hallaban la manera de hacerlo, pues todo el pueblo estaba pendiente de lo que él decía." 
Luke20:1 Un día, mientras Jesús estaba en el templo enseñando al pueblo y anunciándoles las buenas noticias, llegaron los principales sacerdotes y los escribas, junto con los ancianos," 
Luke20:2 y le preguntaron: «¿Con qué autoridad haces todo esto? ¿Quién te ha dado esta autoridad?» 
Luke20:3 Jesús les dijo: «Yo también voy a hacerles una pregunta. Díganme: 
Luke20:4 El bautismo de Juan, ¿era del cielo, o de este mundo?»" 
Luke20:5 Ellos empezaron a discutir entre sí: «Si decimos que era del cielo, nos dirá: “Entonces, ¿por qué no le creyeron?”" 
Luke20:6 Y si decimos que era de los hombres, todo el pueblo nos matará a pedradas, pues están convencidos de que Juan era un profeta.»" 
Luke20:7 Y respondieron que no sabían de dónde era. 
Luke20:8 Entonces Jesús les dijo: «Pues yo tampoco les diré con qué autoridad hago estas cosas.» 
Luke20:9 Luego comenzó a contarle a la gente esta parábola: «Un hombre plantó una viña, se la arrendó a unos labradores, y se ausentó por mucho tiempo." 
Luke20:10 A su debido tiempo, envió a uno de sus siervos para que los labradores le entregaran la parte de lo que la viña había producido; pero los labradores lo golpearon y lo mandaron con las manos vacías." 
Luke20:11 Volvió a enviar a otro siervo; pero ellos golpearon y humillaron también a este, y lo enviaron con las manos vacías." 
Luke20:12 Envió entonces a un tercer siervo, pero también a este lo hirieron y lo echaron de allí." 
Luke20:13 Entonces el dueño de la viña dijo: “¿Qué haré? Voy a enviar a mi hijo amado. Tal vez, cuando lo vean, le tendrán respeto.”" 
Luke20:14 Pero cuando los labradores lo vieron, se dijeron unos a otros: “Este es el heredero. Vamos a matarlo, para quedarnos con la herencia.”" 
Luke20:15 Así que lo expulsaron de la viña, y lo mataron. ¿Qué creen ustedes que el dueño de la viña hará con ellos?" 
Luke20:16 Pues irá y matará a esos labradores, y dará su viña a otros.» Al oír esto, la gente exclamó: «¡Dios nos libre!»" 
Luke20:17 Pero Jesús los miró fijamente y les dijo: «¿Qué significa esta escritura que dice: »“La piedra que desecharon los constructores ha venido a ser la piedra angular?” 
Luke20:18 Todo el que caiga sobre esa piedra, se hará pedazos; y si ella cae sobre alguien, lo aplastará por completo.»" 
Luke20:19 En ese mismo instante los principales sacerdotes y los escribas trataron de echarle mano, pues comprendieron que, al contar esa parábola, Jesús se refería a ellos. Pero tenían miedo de la gente;" 
Luke20:20 entonces enviaron espías que parecían gente buena, para que lo acecharan y atraparan a Jesús en sus propias palabras, y así poder ponerlo bajo el poder y la autoridad del gobernador." 
Luke20:21 Los espías le preguntaron: «Maestro, sabemos que dices y enseñas con rectitud, y que no discriminas a nadie, sino que en verdad enseñas el camino de Dios." 
Luke20:22 ¿Nos está permitido pagar tributo al César, o no?»" 
Luke20:23 Pero Jesús se dio cuenta de sus malas intenciones, y les dijo:" 
Luke20:24 «Muéstrenme una moneda. ¿De quién son la imagen y la inscripción?» Ellos respondieron: «Del César.» 
Luke20:25 Entonces Jesús les dijo: «Pues den al César lo que es del César, y a Dios lo que es de Dios.»" 
Luke20:26 Así que no pudieron sorprenderlo ante el pueblo en ninguna palabra; y admirados de su respuesta, no dijeron más." 
Luke20:27 Algunos de los saduceos, que decían que no hay resurrección, le preguntaron:" 
Luke20:28 «Maestro, Moisés nos escribió: “Si el hermano de alguien tiene esposa y muere sin tener hijos, el hermano del difunto debe casarse con la viuda y darle descendencia a su hermano muerto.”" 
Luke20:29 Pues bien, se dio el caso de siete hermanos, y el primero de ellos se casó, y murió sin tener hijos." 
Luke20:30 El segundo se casó con la viuda, pero también murió sin tener hijos." 
Luke20:31 El tercero también se casó con ella, y así los siete restantes, y todos ellos murieron sin dejar descendencia." 
Luke20:32 Finalmente, murió también la mujer." 
Luke20:33 Así que, en la resurrección, ¿esposa de cuál de ellos será la viuda, ya que los siete estuvieron casados con ella?»" 
Luke20:34 Entonces Jesús les dijo: «La gente de este mundo se casa, y se da en casamiento," 
Luke20:35 pero los que sean considerados dignos de alcanzar el mundo venidero y la resurrección de entre los muertos, no se casarán ni se darán en casamiento," 
Luke20:36 porque ya no podrán morir, sino que serán semejantes a los ángeles, y son hijos de Dios por ser hijos de la resurrección." 
Luke20:37 Pero en cuanto a que los muertos han de resucitar, aun Moisés lo enseñó en el pasaje de la zarza, pues llama al Señor, “Dios de Abrahán, Dios de Isaac y Dios de Jacob”." 
Luke20:38 Porque Dios no es Dios de muertos, sino de vivos, pues para él todos viven.»" 
Luke20:39 Algunos de los escribas le respondieron: «Maestro, has dicho bien.»" 
Luke20:40 Y no se atrevieron a preguntarle nada más. 
Luke20:41 Entonces él les dijo: «¿Cómo pueden decir que el Cristo es hijo de David? 
Luke20:42 David mismo dice, en el libro de los Salmos: »“El Señor le dijo a mi señor: ‘Siéntate a mi derecha," 
Luke20:43 hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies.’” 
Luke20:44 »Y si David lo llama Señor, ¿cómo entonces puede ser su hijo?»" 
Luke20:45 Como todo el pueblo lo estaba escuchando, Jesús les dijo a sus discípulos:" 
Luke20:46 «Cuídense de los escribas, porque les gusta pasearse con ropas largas, y que los saluden en las plazas, y sentarse en las primeras sillas de las sinagogas, y en los lugares más importantes de los banquetes." 
Luke20:47 Se adueñan de los bienes de las viudas, y para disimular todo esto hacen largas oraciones. ¡Pero ellos recibirán una mayor condenación!»" 
Luke21:1 Jesús estaba observando a los ricos que depositaban sus ofrendas en el arca del templo," 
Luke21:2 y vio que una viuda muy pobre depositaba allí dos moneditas de poco valor. 
Luke21:3 Entonces dijo: «En verdad les digo, que esta viuda pobre ha echado más que todos." 
Luke21:4 Porque todos aquellos ofrendaron a Dios de lo que les sobra, pero ella puso, en su pobreza, todo lo que tenía para su sustento.»" 
Luke21:5 Algunos hablaban de las hermosas piedras con las que el templo estaba adornado, y de las ofrendas dedicadas a Dios, así que Jesús les dijo:" 
Luke21:6 «En cuanto a lo que ustedes ven, vienen días en que no quedará piedra sobre piedra. Todo será destruido.»" 
Luke21:7 Entonces le preguntaron: «Y esto, Maestro, ¿cuándo sucederá? ¿Y qué señal habrá cuando esto ya esté por suceder?»" 
Luke21:8 Jesús les respondió: «Cuídense de no ser engañados. Porque muchos vendrán en mi nombre, y dirán: “Yo soy”, y también: “El tiempo está cerca.” Pero ustedes no los sigan." 
Luke21:9 Y cuando oigan hablar de guerras y de levantamientos, no se alarmen, porque es necesario que esto suceda primero, pero el fin no llegará de manera repentina.»" 
Luke21:10 También les dijo: «Se levantará nación contra nación, y reino contra reino." 
Luke21:11 Habrá impresionantes terremotos, y hambre y pestilencias en diferentes lugares; también sucederán cosas espantosas y habrá grandes señales del cielo." 
Luke21:12 Pero antes de que todo esto suceda, a ustedes les echarán mano, los perseguirán, y los entregarán a las sinagogas y a las cárceles, y por causa de mi nombre los harán comparecer ante reyes y gobernantes." 
Luke21:13 Pero esto les servirá para dar testimonio. 
Luke21:14 Propónganse en su interior no ponerse a pensar cómo responder en su defensa," 
Luke21:15 porque yo les daré las palabras y la sabiduría, las cuales no podrán resistir ni contradecir todos sus oponentes." 
Luke21:16 Ustedes serán entregados incluso por sus padres, hermanos, parientes y amigos, y a algunos de ustedes los matarán." 
Luke21:17 Por causa de mi nombre, todo el mundo los odiará," 
Luke21:18 pero ustedes no perderán ni un solo cabello de su cabeza. 
Luke21:19 Tengan paciencia, que así ganarán sus almas." 
Luke21:20 »Pero cuando vean a Jerusalén rodeada de ejércitos, sepan que su destrucción ha llegado." 
Luke21:21 Entonces, los que estén en Judea, huyan a los montes; y los que estén en la ciudad, salgan de allí. Los que estén en los campos, no entren en la ciudad." 
Luke21:21 Entonces, los que estén en Judea, huyan a los montes; y los que estén en la ciudad, salgan de allí. Los que estén en los campos, no entren en la ciudad." 
Luke21:22 Porque esos días serán de retribución, para que se cumplan todas las cosas que están escritas." 
Luke21:23 Pero ¡ay de las que en esos días estén embarazadas, o amamantando! Porque vendrá sobre la tierra una gran calamidad, y sobre este pueblo vendrá la ira." 
Luke21:24 Y caerán a filo de espada, y serán llevados cautivos a todas las naciones; y Jerusalén será pisoteada por los paganos, hasta que se cumplan los tiempos que a ellos les esperan." 
Luke21:25 »Habrá entonces señales en el sol, en la luna y en las estrellas. En la tierra, la gente se angustiará y quedará confundida por causa del bramido del mar y de las olas." 
Luke21:26 El miedo y la expectación de las cosas que sobrevendrán en la tierra hará que los hombres desfallezcan, y los poderes celestiales se estremecerán." 
Luke21:27 Entonces verán al Hijo del Hombre venir en una nube, con poder y gran gloria." 
Luke21:28 Cuando esto comience a suceder, anímense y levanten la cabeza, porque su redención estará cerca.»" 
Luke21:29 También les contó una parábola: «Fíjense en la higuera y en todos los árboles. 
Luke21:30 Cuando ustedes ven que brotan sus hojas, pueden saber que ya se acerca el verano." 
Luke21:31 De la misma manera, cuando ustedes vean que todo esto sucede, podrán saber que ya se acerca el reino de Dios." 
Luke21:32 De cierto les digo, que todo esto sucederá antes de que pase esta generación." 
Luke21:33 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Luke21:34 »Pero tengan cuidado de que su corazón no se recargue de glotonería y embriaguez, ni de las preocupaciones de esta vida, para que aquel día no les sobrevenga de repente." 
Luke21:35 Porque caerá como un lazo sobre todos los que habitan la faz de la tierra. 
Luke21:36 Por lo tanto, manténganse siempre atentos, y oren para que sean considerados dignos de escapar de todo lo que habrá de suceder, y de presentarse ante el Hijo del Hombre.»" 
Luke21:37 De día, Jesús enseñaba en el templo; de noche, se quedaba en el monte llamado de los Olivos." 
Luke21:38 Y toda la gente acudía a él por la mañana, para escucharlo en el templo." 
Luke22:1 Se acercaba la fiesta de los panes sin levadura, que se llama la pascua." 
Luke22:2 Los principales sacerdotes y los escribas buscaban la manera de matar a Jesús, pero le tenían miedo al pueblo." 
Luke22:3 Entonces Satanás entró en Judas, uno de los doce, al que llamaban Iscariote," 
Luke22:4 y este fue a hablar con los principales sacerdotes y con los jefes de la guardia, para acordar con ellos cómo les entregaría a Jesús." 
Luke22:5 Ellos se alegraron, y acordaron darle dinero." 
Luke22:6 Judas aceptó y comenzó a buscar el mejor momento de entregarles a Jesús sin que el pueblo lo supiera. 
Luke22:7 Llegó el día de los panes sin levadura, cuando es necesario sacrificar el cordero de la pascua." 
Luke22:8 Jesús envió a Pedro y a Juan con estas instrucciones: «Vayan a preparar todo para que comamos la pascua.» 
Luke22:9 Ellos le preguntaron: «¿Dónde quieres que hagamos los preparativos?» 
Luke22:10 Jesús les dijo: «Al entrar en la ciudad, verán ustedes a un hombre que lleva un cántaro de agua; síganlo hasta la casa donde entre," 
Luke22:11 y díganle al dueño de la casa: “El Maestro pregunta dónde está el aposento en donde comerá la pascua con sus discípulos.” 
Luke22:12 Entonces él les mostrará un gran aposento alto, ya dispuesto. Hagan allí los preparativos.»" 
Luke22:13 Los discípulos partieron, y encontraron todo tal y como Jesús se lo había dicho, y prepararon la pascua." 
Luke22:14 Cuando llegó la hora, Jesús se sentó a la mesa, y los apóstoles se sentaron con él." 
Luke22:15 Entonces les dijo: «¡Cómo he deseado comer con ustedes esta pascua, antes de que padezca!" 
Luke22:16 Porque yo les digo que no volveré a comerla hasta su cumplimiento en el reino de Dios.» 
Luke22:17 Y Jesús tomó la copa, dio gracias y dijo: «Tomen esto, y repártanlo entre ustedes;" 
Luke22:18 porque yo les digo que no volveré a beber del fruto de la vid hasta que venga el reino de Dios.» 
Luke22:19 Luego tomó el pan, lo partió, dio gracias y les dio, al tiempo que decía: «Esto es mi cuerpo, que por ustedes es entregado; hagan esto en memoria de mí.»" 
Luke22:20 De igual manera, después de haber cenado tomó la copa y les dijo: «Esta copa es el nuevo pacto en mi sangre, que por ustedes va a ser derramada." 
Luke22:21 Pero sepan que la mano del que me va a traicionar está sobre esta mesa, conmigo." 
Luke22:22 A decir verdad, el Hijo del Hombre va, según lo que está determinado; pero ¡ay de aquel que lo va a traicionar!»" 
Luke22:23 Ellos comenzaron a preguntarse unos a otros, quién de ellos sería capaz de hacer esto." 
Luke22:24 Además, los discípulos tuvieron una discusión en cuanto a quién de ellos sería el mayor." 
Luke22:25 Pero Jesús les dijo: «Los reyes de las naciones se enseñorean de ellas, y los que tienen autoridad sobre ellas son llamados benefactores;" 
Luke22:26 pero entre ustedes no debe ser así, sino que el mayor entre ustedes tiene que hacerse como el menor; y el que manda tiene que actuar como el que sirve." 
Luke22:27 Porque, ¿quién es mayor? ¿El que se sienta a la mesa, o el que sirve? ¿Acaso no es el que se sienta a la mesa? Sin embargo, yo estoy entre ustedes como el que sirve." 
Luke22:28 »Pero son ustedes los que han permanecido conmigo en mis pruebas. 
Luke22:29 Por tanto, yo les asigno un reino, así como mi Padre me lo asignó a mí," 
Luke22:30 para que en mi reino coman y beban a mi mesa, y se sienten en tronos para juzgar a las doce tribus de Israel.»" 
Luke22:31 El Señor dijo también: «Simón, Simón, Satanás ha pedido sacudirlos a ustedes como si fueran trigo;" 
Luke22:32 pero yo he rogado por ti, para que no te falte la fe. Y tú, cuando hayas vuelto, deberás confirmar a tus hermanos.»" 
Luke22:33 Pedro le dijo: «Señor, no solo estoy dispuesto a ir contigo a la cárcel, sino también a la muerte.»" 
Luke22:34 Y Jesús le dijo: «Pedro, te aseguro que el gallo no cantará hoy antes de que tú hayas negado tres veces que me conoces.»" 
Luke22:35 Luego Jesús les preguntó: «Cuando los envié sin bolsa, sin alforja y sin calzado, ¿les faltó algo?» Ellos respondieron: «Nada.»" 
Luke22:36 Entonces Jesús les dijo: «Pues ahora, el que tenga bolsa, que la tome, junto con la alforja. Y el que no tenga espada, que venda su capa y se compre una." 
Luke22:37 Porque yo les digo que todavía se tiene que cumplir en mí aquello que está escrito: “Y fue contado entre los pecadores”. Porque lo que está escrito acerca de mí, tiene que cumplirse.»" 
Luke22:38 Ellos le dijeron: «Señor, ¡aquí hay dos espadas!» Y Jesús respondió: «¡Basta!»" 
Luke22:39 Jesús salió y, conforme a su costumbre, se fue al monte de los Olivos. Sus discípulos lo siguieron." 
Luke22:40 Cuando llegó a ese lugar, Jesús les dijo: «Oren para que no caigan en tentación.»" 
Luke22:41 Luego, se apartó de ellos a una distancia como de un tiro de piedra, y allí se arrodilló y oró." 
Luke22:42 Y decía: «Padre, si quieres, haz que pase de mí esta copa; pero que no se haga mi voluntad, sino la tuya.»" 
Luke22:43 [Se le apareció entonces un ángel del cielo, para fortalecerlo." 
Luke22:44 Lleno de angustia, oraba con más intensidad. Y era su sudor como grandes gotas de sangre que caían hasta la tierra.]" 
Luke22:45 Cuando Jesús se levantó después de orar, fue a donde estaban sus discípulos, y a causa de la tristeza los halló durmiendo." 
Luke22:46 Les dijo: «¿Por qué duermen? ¡Levántense y oren para que no caigan en tentación!» 
Luke22:47 Mientras Jesús estaba hablando, se hizo presente una turba, al frente de la cual iba Judas, que era uno de los doce y que se acercó a Jesús para besarlo." 
Luke22:48 Jesús le dijo: «Judas, ¿con un beso entregas al Hijo del Hombre?»" 
Luke22:49 Cuando los que estaban con él se dieron cuenta de lo que pasaba, le dijeron: «Señor, ¿echamos mano a la espada?»" 
Luke22:50 Uno de ellos hirió a un siervo del sumo sacerdote, y le cortó la oreja derecha." 
Luke22:51 Pero Jesús les dijo: «¡Basta! ¡Déjenlos!» Tocó entonces la oreja de aquel hombre, y lo sanó." 
Luke22:52 Luego, Jesús les dijo a los principales sacerdotes, a los jefes de la guardia del templo y a los ancianos, que habían venido contra él: «¿Han venido con espadas y palos, como si fuera yo un ladrón?" 
Luke22:53 Todos los días he estado con ustedes en el templo, y no me pusieron las manos encima. Pero esta es la hora de ustedes, la hora del poder de las tinieblas.»" 
Luke22:54 Aquellos arrestaron a Jesús y lo llevaron a la casa del sumo sacerdote. Pedro lo seguía de lejos. 
Luke22:55 En medio del patio encendieron una fogata, y se sentaron alrededor de ella. También Pedro se sentó entre ellos." 
Luke22:56 Pero una criada que lo vio sentado frente al fuego, se fijó en él y dijo: «Este también estaba con él.»" 
Luke22:57 Pedro lo negó, y dijo: «Mujer, yo no lo conozco.»" 
Luke22:58 Un poco después, otro lo vio y le dijo: «Tú también eres de ellos.» Pero Pedro le dijo: «¡Hombre, no lo soy!»" 
Luke22:59 Como una hora después, otro afirmó: «No hay duda. Este también estaba con él, porque es galileo.»" 
Luke22:60 Pedro le dijo: «¡Hombre, no sé de qué hablas!» Y en ese momento, mientras Pedro aún hablaba, el gallo cantó." 
Luke22:61 En ese mismo instante el Señor se volvió a ver a Pedro, y entonces Pedro se acordó de las palabras del Señor, cuando le dijo: «Antes de que el gallo cante, me negarás tres veces.»" 
Luke22:62 Enseguida, Pedro salió de allí y lloró amargamente." 
Luke22:63 Los hombres que custodiaban a Jesús se burlaban de él y lo golpeaban. 
Luke22:64 También le vendaron los ojos, le golpearon el rostro, y le decían: «Profetiza, ¿quién es el que te golpeó?»" 
Luke22:65 Y lo insultaban y le decían muchas otras cosas. 
Luke22:66 Cuando se hizo de día, se juntaron los ancianos del pueblo, los principales sacerdotes y los escribas, y llevaron a Jesús ante el tribunal y le preguntaron:" 
Luke22:67 «¿Eres tú el Cristo? ¡Responde!» Él les dijo: «Si les dijera que sí, no me lo creerían." 
Luke22:68 Y si les hiciera preguntas, no me responderían ni me soltarían." 
Luke22:69 Pero a partir de este momento el Hijo del Hombre se sentará a la derecha del poder de Dios.» 
Luke22:70 Todos dijeron: «¿Así que tú eres el Hijo de Dios?» Él les respondió: «Ustedes dicen que lo soy.» 
Luke22:71 Entonces ellos dijeron: «¿Qué más pruebas necesitamos? ¡Nosotros mismos las hemos oído de sus propios labios!» 
Luke23:1 Entonces todos ellos se levantaron, y llevaron a Jesús ante Pilato." 
Luke23:2 Allí comenzaron a acusarlo. Decían: «Hemos encontrado que este subvierte a la nación, que prohíbe pagar tributo al César, y que dice que él mismo es el Cristo, es decir, un rey.»" 
Luke23:3 Pilato le preguntó: «¿Eres tú el Rey de los judíos?». Jesús le respondió: «Tú lo dices.» 
Luke23:4 Pilato dijo entonces a los principales sacerdotes, y a la gente: «Yo no encuentro delito alguno en este hombre.»" 
Luke23:5 Pero ellos seguían insistiendo: «Este alborota al pueblo con lo que enseña por toda Judea, desde Galilea hasta este lugar.»" 
Luke23:5 Pero ellos seguían insistiendo: «Este alborota al pueblo con lo que enseña por toda Judea, desde Galilea hasta este lugar.»" 
Luke23:6 Cuando Pilato escuchó esto, preguntó si él era galileo." 
Luke23:7 Y al saber que era de la jurisdicción de Herodes, se lo envió a este, que en aquellos días también estaba en Jerusalén." 
Luke23:8 Herodes se alegró mucho al ver a Jesús, pues hacía tiempo que deseaba verlo, ya que había oído hablar mucho acerca de él, y esperaba verlo hacer alguna señal." 
Luke23:9 Pero aunque Herodes le hacía muchas preguntas, Jesús no respondía nada." 
Luke23:10 También estaban allí los principales sacerdotes y los escribas, los cuales lo acusaban con extremado apasionamiento." 
Luke23:11 Entonces Herodes y sus soldados lo humillaron y se burlaron de él, y lo vistieron con una ropa muy lujosa, después de lo cual Herodes lo envío de vuelta a Pilato." 
Luke23:12 Antes de ese día, Pilato y Herodes estaban enemistados entre sí, pero ese día se hicieron amigos." 
Luke23:13 Pilato convocó a los principales sacerdotes, y a los gobernantes y al pueblo," 
Luke23:14 y les dijo: «Ustedes me han presentado a este hombre como a un perturbador del pueblo, pero lo he interrogado delante de ustedes, y no lo he hallado culpable de ninguno de los delitos de los que ustedes lo acusan." 
Luke23:15 Se lo envié a Herodes, y tampoco él lo ha hallado culpable. Por tanto, este hombre no ha hecho nada que merezca la muerte." 
Luke23:16 Voy a castigarlo, y después de eso lo dejaré libre.»" 
Luke23:17 [Y en cada fiesta él tenía que poner en libertad a un preso.] 
Luke23:18 Pero toda la multitud gritaba al unísono: «¡Fuera con este! ¡Déjanos libre a Barrabás!» 
Luke23:19 Barrabás había sido encarcelado por un levantamiento en la ciudad, y también por homicidio." 
Luke23:20 Como Pilato quería soltar a Jesús, volvió a dirigirse al pueblo;" 
Luke23:21 pero ellos seguían gritando: «¡Crucifícalo, crucifícalo!»" 
Luke23:22 Por tercera vez Pilato les dijo: «¿Pues qué crimen ha cometido este? ¡Yo no he hallado en él ningún delito que merezca la muerte! Voy a castigarlo, y luego lo dejaré libre.»" 
Luke23:23 Pero ellos seguían gritando, e insistían en que Jesús fuera crucificado. Al final, prevalecieron las voces de ellos y de los principales sacerdotes." 
Luke23:24 La sentencia de Pilato fue que se hiciera lo que ellos pedían; 
Luke23:25 puso en libertad a quien habían pedido, que había sido encarcelado por rebelión y homicidio, y puso a Jesús a la disposición de ellos." 
Luke23:26 Cuando llevaban a Jesús, echaron mano de un tal Simón de Cirene, que volvía del campo, y le pusieron la cruz encima, para que la llevara detrás de Jesús." 
Luke23:27 Detrás de Jesús iba una gran multitud del pueblo, y mujeres que lloraban y se lamentaban por él." 
Luke23:28 Pero Jesús se volvió hacia ellas y les dijo: «Mujeres de Jerusalén, no lloren por mí, sino por ustedes mismas y por sus hijos." 
Luke23:29 Porque vienen días en que se dirá: “Dichosas las estériles, y los vientres que no concibieron, y los pechos que no amamantaron.”" 
Luke23:30 Entonces comenzarán a pedir a los montes: “¡Caigan sobre nosotros!” Y dirán a las colinas: “¡Cúbrannos por completo!” 
Luke23:31 Porque, si esto hacen con el árbol verde, ¡qué no harán con el árbol seco!»" 
Luke23:32 Con Jesús llevaban también a otros dos, que eran malhechores, para ser ejecutados." 
Luke23:33 Cuando llegaron al lugar llamado de la Calavera, lo crucificaron allí, lo mismo que a los malhechores, uno a la derecha de Jesús y otro a su izquierda." 
Luke23:34 [Jesús decía: «Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen.»] Y los soldados echaron suertes para repartirse entre ellos sus vestidos." 
Luke23:35 Mientras el pueblo observaba, los gobernantes se burlaban de él y decían: «Ya que salvó a otros, que se salve a sí mismo, si en verdad es el Cristo, el escogido de Dios.»" 
Luke23:36 También los soldados se burlaban de él; hasta se acercaron y le ofrecieron vinagre," 
Luke23:37 mientras decían: «Si eres el Rey de los judíos, ¡sálvate a ti mismo!»" 
Luke23:38 Había sobre él un epígrafe que en letras griegas, latinas y hebreas decía: «ESTE ES EL REY DE LOS JUDÍOS.»" 
Luke23:39 Uno de los malhechores que estaban allí colgados lo insultaba y le decía: «Si tú eres el Cristo, ¡sálvate a ti mismo y sálvanos a nosotros!»" 
Luke23:40 Pero el otro lo reprendió y le dijo: «¿Ni siquiera ahora, que sufres la misma condena, temes a Dios?" 
Luke23:41 Lo que nosotros ahora padecemos es justo, porque estamos recibiendo lo que merecían nuestros hechos, pero este no cometió ningún crimen.»" 
Luke23:42 Y a Jesús le dijo: «Acuérdate de mí cuando llegues a tu reino.» 
Luke23:43 Jesús le dijo: «De cierto te digo que hoy estarás conmigo en el paraíso.» 
Luke23:44 Desde el mediodía y hasta las tres de la tarde hubo tinieblas sobre toda la tierra. 
Luke23:45 El sol se oscureció, y el velo del templo se rasgó por la mitad." 
Luke23:46 En ese momento Jesús clamó a gran voz, y dijo: «Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu.» Y después de haber dicho esto, expiró." 
Luke23:47 Cuando el centurión vio lo sucedido, alabó a Dios y dijo: «Realmente, este hombre era justo.»" 
Luke23:48 Al ver lo sucedido, toda la multitud que presenciaba este espectáculo se golpeaba el pecho y se fue alejando de allí." 
Luke23:49 Pero todos los conocidos de Jesús, y las mujeres que lo habían seguido desde Galilea, seguían observando a cierta distancia lo que sucedía." 
Luke23:50 Un hombre bueno y justo, llamado José, que era miembro del tribunal," 
Luke23:51 no había estado de acuerdo con lo que los del tribunal planearon, ni con lo que hicieron. Este José era de Arimatea, una ciudad de Judea, y también esperaba el reino de Dios," 
Luke23:51 no había estado de acuerdo con lo que los del tribunal planearon, ni con lo que hicieron. Este José era de Arimatea, una ciudad de Judea, y también esperaba el reino de Dios," 
Luke23:52 así que fue a ver a Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús. 
Luke23:53 Después de bajarlo de la cruz, envolvió el cuerpo en una sábana y lo puso en un sepulcro abierto en una peña, en donde aún no se había sepultado a nadie." 
Luke23:54 Era el día de la preparación, y estaba por comenzar el día de reposo." 
Luke23:55 Acompañaron a José las mujeres que habían venido con Jesús desde Galilea, y vieron el sepulcro y cómo fue colocado el cuerpo." 
Luke23:56 Después regresaron a su casa para preparar especias aromáticas y ungüentos, y descansaron en el día de reposo, conforme al mandamiento." 
Luke24:1 Pero el primer día de la semana, muy temprano, las mujeres regresaron al sepulcro. Llevaban las especias aromáticas que habían preparado." 
Luke24:2 Como se encontraron con que la piedra del sepulcro había sido quitada," 
Luke24:3 entraron; pero no hallaron el cuerpo del Señor Jesús. 
Luke24:4 Mientras ellas se preguntaban qué podría haber pasado, dos hombres con vestiduras resplandecientes se pararon junto a ellas." 
Luke24:5 Llenas de miedo, se inclinaron ocultando su rostro; pero ellos les dijeron: «¿Por qué buscan entre los muertos al que vive?" 
Luke24:6 No está aquí. ¡Ha resucitado! Acuérdense de lo que les dijo cuando aún estaba en Galilea: 
Luke24:7 “Es necesario que el Hijo del Hombre sea entregado en manos de hombres pecadores, y que sea crucificado. Pero al tercer día resucitará.”»" 
Luke24:8 Ellas se acordaron de sus palabras," 
Luke24:9 y cuando volvieron del sepulcro les contaron todo esto a los once, y a todos los demás." 
Luke24:10 Las que contaron esto a los apóstoles eran María Magdalena, Juana, María la madre de Jacobo, y las otras mujeres." 
Luke24:11 El relato de las mujeres les pareció a los apóstoles una locura, así que no les creyeron;" 
Luke24:12 pero Pedro se fue corriendo al sepulcro y, cuando miró hacia dentro y vio los lienzos allí dejados, volvió a su casa pasmado de lo que había sucedido." 
Luke24:13 Ese mismo día, dos de ellos iban de camino a una aldea llamada Emaús, que distaba de Jerusalén unos diez kilómetros." 
Luke24:14 Iban hablando de todo lo que había sucedido," 
Luke24:15 y mientras hablaban y discutían entre sí, Jesús mismo se acercó y los iba acompañando." 
Luke24:16 Pero ellos no lo reconocieron, y es que parecían tener vendados los ojos." 
Luke24:17 Se veían tan tristes que Jesús les preguntó: «¿De qué tanto hablan ustedes?» 
Luke24:18 Uno de ellos, que se llamaba Cleofas, le respondió: «¿Eres tú el único forastero en Jerusalén que no sabe lo que ha sucedido en estos días?»" 
Luke24:19 «¿Y qué ha sucedido?», preguntó Jesús. Y ellos le respondieron: «Lo de Jesús de Nazaret, que ante Dios y ante todo el pueblo era un profeta poderoso en hechos y en palabra." 
Luke24:20 Pero los principales sacerdotes y nuestros gobernantes lo entregaron para que lo condenaran a muerte, y lo crucificaron." 
Luke24:21 Nosotros teníamos la esperanza de que él habría de redimir a Israel. Sin embargo, ya van tres días de que todo esto pasó." 
Luke24:22 Aunque también nos han dejado asombrados algunas mujeres de entre nosotros, que fueron al sepulcro antes de que amaneciera." 
Luke24:23 Como no hallaron el cuerpo, han venido a decirnos que tuvieron una visión, en la que unos ángeles les dijeron que él vive." 
Luke24:24 Algunos de los nuestros fueron al sepulcro, y encontraron todo tal y como las mujeres lo dijeron, pero a él no lo vieron.»" 
Luke24:25 Entonces Jesús les dijo: «¡Ay, insensatos! ¡Cómo es lento su corazón para creer todo lo que los profetas han dicho!" 
Luke24:26 ¿Acaso no era necesario que el Cristo padeciera estas cosas, antes de entrar en su gloria?»" 
Luke24:27 Y partiendo de Moisés, y siguiendo por todos los profetas, comenzó a explicarles todos los pasajes de las Escrituras que hablaban de él." 
Luke24:28 Cuando llegaron a la aldea adonde iban, Jesús hizo como que iba a seguir adelante," 
Luke24:29 pero ellos lo obligaron a quedarse. Le dijeron: «Quédate con nosotros, porque ya es tarde, y es casi de noche.» Y Jesús entró y se quedó con ellos." 
Luke24:30 Mientras estaba sentado a la mesa con ellos, tomó el pan y lo bendijo; luego lo partió y les dio a ellos." 
Luke24:31 En ese momento se les abrieron los ojos, y lo reconocieron; pero él desapareció de su vista." 
Luke24:32 Y se decían el uno al otro: «¿Acaso no ardía nuestro corazón mientras nos hablaba en el camino y nos explicaba las Escrituras?» 
Luke24:33 En ese mismo instante se levantaron y volvieron a Jerusalén. Allí encontraron reunidos a los once y a los que estaban con ellos," 
Luke24:34 los cuales decían: «¡En verdad el Señor ha resucitado, y se le ha aparecido a Simón!»" 
Luke24:35 Los dos, por su parte, les contaron lo que les había sucedido en el camino, y cómo lo habían reconocido al partir el pan." 
Luke24:36 Todavía estaban ellos hablando de estas cosas, cuando Jesús se puso en medio de ellos y les dijo: «¡La paz sea con ustedes!»" 
Luke24:37 Ellos se espantaron y se atemorizaron, pues creían estar viendo un espíritu;" 
Luke24:38 pero Jesús les dijo: «¿Por qué se asustan? ¿Por qué dan cabida a esos pensamientos en su corazón? 
Luke24:39 ¡Miren mis manos y mis pies! ¡Soy yo! Tóquenme y véanme: un espíritu no tiene carne ni huesos, como pueden ver que los tengo yo.»" 
Luke24:40 Y al decir esto, les mostró las manos y los pies." 
Luke24:41 Y como ellos, por el gozo y la sorpresa que tenían, no le creían, Jesús les dijo: «¿Tienen aquí algo de comer?»" 
Luke24:42 Entonces ellos le dieron parte de un pescado asado," 
Luke24:43 y él lo tomó y se lo comió delante de ellos. 
Luke24:44 Luego les dijo: «Lo que ha pasado conmigo es lo mismo que les anuncié cuando aún estaba con ustedes: que era necesario que se cumpliera todo lo que está escrito acerca de mí en la ley de Moisés, en los profetas y en los salmos.»" 
Luke24:45 Entonces les abrió el entendimiento para que pudieran comprender las Escrituras," 
Luke24:46 y les dijo: «Así está escrito, y así era necesario, que el Cristo padeciera y resucitara de los muertos al tercer día," 
Luke24:47 y que en su nombre se predicara el arrepentimiento y el perdón de pecados en todas las naciones, comenzando por Jerusalén." 
Luke24:48 De esto, ustedes son testigos." 
Luke24:49 Yo voy a enviar sobre ustedes la promesa de mi Padre; pero ustedes, quédense en la ciudad de Jerusalén hasta que desde lo alto sean investidos de poder.»" 
Luke24:50 Luego los llevó de allí a Betania, y levantando sus manos los bendijo." 
Luke24:51 Pero sucedió que, mientras los bendecía, se apartó de ellos y fue llevado a las alturas del cielo." 
Luke24:52 Ellos lo adoraron, y después volvieron muy felices a Jerusalén;" 
Luke24:53 y siempre estaban en el templo, alabando y bendiciendo a Dios. Amén." 
John1:1 En el principio ya existía la Palabra. La Palabra estaba con Dios, y Dios mismo era la Palabra." 
John1:2 En el principio, la Palabra estaba con Dios." 
John1:3 Por la Palabra fueron hechas todas las cosas. Sin la Palabra nada fue hecho de lo que ha sido hecho. 
John1:4 En la Palabra estaba la vida, y la vida era la luz de la humanidad." 
John1:5 La luz resplandece en las tinieblas, y las tinieblas no prevalecieron contra ella." 
John1:6 Hubo un hombre enviado de Dios, el cual se llamaba Juan." 
John1:7 Este vino por testimonio, para dar testimonio de la luz, a fin de que todos creyeran por él." 
John1:8 Él no era la luz, sino que vino para dar testimonio de la luz." 
John1:9 La Palabra, la luz verdadera, la que alumbra a toda la humanidad, venía a este mundo." 
John1:10 La Palabra estaba en el mundo, y por la Palabra el mundo fue hecho, pero el mundo no la conoció." 
John1:11 La Palabra vino a lo suyo, pero los suyos no la recibieron." 
John1:12 Pero a todos los que recibieron la Palabra, a los que creen en su nombre, les dio la potestad de ser hechos hijos de Dios;" 
John1:13 los cuales no son engendrados de sangre, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios." 
John1:14 Y la Palabra se hizo carne, y habitó entre nosotros, y vimos su gloria (la gloria que corresponde al unigénito del Padre), en plenitud de gracia y de verdad." 
John1:15 De la Palabra Juan dio testimonio, y clamó diciendo: «De aquel que es la Palabra es de quien yo decía: “Viene después de mí, pero es anterior a mí; porque ya existía antes que yo.”»" 
John1:16 Ciertamente de su plenitud tomamos todos, y gracia sobre gracia." 
John1:17 La ley fue dada por medio de Moisés, pero la gracia y la verdad vinieron por medio de Jesucristo." 
John1:18 A Dios nadie lo vio jamás; quien lo ha dado a conocer es el Hijo unigénito, que está en el seno del Padre." 
John1:19 Este es el testimonio de Juan. Cuando los judíos enviaron desde Jerusalén sacerdotes y levitas para que le preguntaran: «Tú, ¿quién eres?»," 
John1:20 Juan confesó, y no negó, sino que confesó: «Yo no soy el Cristo.»" 
John1:21 Y le preguntaron: «Entonces, ¿qué? ¿Eres Elías?» Dijo: «No lo soy.» «¿Entonces eres el profeta?» Y él respondió: «No.»" 
John1:22 Le dijeron: «¿Quién eres, entonces? Para que demos respuesta a los que nos enviaron, ¿qué dices de ti mismo?»" 
John1:23 Juan dijo: «Yo soy la voz que clama en el desierto: “Enderecen el camino del Señor”, como dijo el profeta Isaías.»" 
John1:24 Los que habían sido enviados eran de los fariseos," 
John1:25 y le preguntaron: «Entonces, si tú no eres el Cristo, ni Elías, ni el profeta, ¿por qué bautizas?»" 
John1:26 Juan les respondió: «Yo bautizo con agua; pero en medio de ustedes está uno, a quien ustedes no conocen." 
John1:27 Este viene después de mí, del cual no soy digno de desatar la correa de su calzado.»" 
John1:28 Estas cosas sucedieron en Betábara, al otro lado del Jordán, donde Juan estaba bautizando." 
John1:29 El siguiente día Juan vio que Jesús venía hacia él, y dijo: «Este es el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo." 
John1:30 Él es de quien yo dije: “Después de mí viene un varón, el cual es antes de mí; porque era primero que yo.”" 
John1:31 Yo no lo conocía; pero vine bautizando con agua para esto: para que él fuera manifestado a Israel.» 
John1:32 Juan también dio testimonio y dijo: «Vi al Espíritu descender del cielo como paloma, y permanecer sobre él." 
John1:33 Yo no lo conocía; pero el que me envió a bautizar con agua me dijo: “Aquel sobre quien veas que el Espíritu desciende, y que permanece sobre él, es el que bautiza con el Espíritu Santo.”" 
John1:34 Y yo lo he visto, y he dado testimonio de que este es el Hijo de Dios.»" 
John1:35 Al día siguiente, Juan estaba de nuevo allí con dos de sus discípulos." 
John1:36 Al ver a Jesús, que andaba por allí, dijo: «Este es el Cordero de Dios.»" 
John1:37 Los dos discípulos lo oyeron hablar, y siguieron a Jesús." 
John1:38 Jesús se volvió y, al ver que lo seguían, les dijo: «¿Qué buscan?» Ellos le dijeron: «Rabí (que traducido significa “Maestro”), ¿dónde vives?»" 
John1:39 Les dijo: «Vengan y vean.» Ellos fueron, y vieron dónde vivía, y se quedaron con él aquel día, porque ya eran como las cuatro de la tarde." 
John1:40 Andrés, el hermano de Simón Pedro, era uno de los dos que habían oído a Juan y habían seguido a Jesús." 
John1:41 Este halló primero a Simón, su hermano, y le dijo: «Hemos hallado al Mesías (que traducido significa “el Cristo”).»" 
John1:42 Entonces lo llevó a Jesús, quien al verlo dijo: «Tú eres Simón, el hijo de Jonás; tú serás llamado Cefas (que quiere decir, Pedro).»" 
John1:43 Al día siguiente, Jesús quiso ir a Galilea, y halló a Felipe y le dijo: «Sígueme.»" 
John1:44 Felipe era de Betsaida, la ciudad de Andrés y Pedro." 
John1:45 Y Felipe halló a Natanael y le dijo: «Hemos hallado a aquel de quien escribió Moisés en la ley, y también los profetas: a Jesús, el hijo de José, de Nazaret.»" 
John1:46 Natanael le dijo: «¿Y de Nazaret puede salir algo bueno?» Y le dijo Felipe: «Ven a ver.» 
John1:47 Cuando Jesús vio que Natanael se le acercaba, dijo de él: «Aquí tienen a un verdadero israelita, en quien no hay engaño.»" 
John1:48 Natanael le dijo: «¿Y de dónde me conoces?» Jesús le respondió: «Te vi antes de que Felipe te llamara, cuando estabas debajo de la higuera.»" 
John1:49 Natanael le dijo: «Rabí, ¡tú eres el Hijo de Dios!; ¡tú eres el Rey de Israel!»" 
John1:50 Jesús le respondió: «¿Crees solo porque te dije que te vi debajo de la higuera? ¡Pues cosas mayores que estas verás!» 
John1:51 También le dijo: «De cierto, de cierto les digo, que de aquí en adelante verán el cielo abierto, y a los ángeles de Dios subir y bajar sobre el Hijo del Hombre.»" 
John2:1 Al tercer día se celebraron unas bodas en Caná de Galilea; y allí estaba la madre de Jesús. 
John2:2 También Jesús y sus discípulos fueron invitados a la boda. 
John2:3 Cuando se terminó el vino, la madre de Jesús le dijo: «Ya no tienen vino.»" 
John2:4 Jesús le dijo: «¿Qué tienes conmigo, mujer? Mi hora aún no ha llegado.»" 
John2:5 Su madre dijo a los que servían: «Hagan todo lo que él les diga.» 
John2:6 En ese lugar había seis tinajas de piedra para agua, como las que usan los judíos para el rito de la purificación, cada una con capacidad de más de cincuenta litros." 
John2:7 Jesús les dijo: «Llenen de agua estas tinajas.» Y las llenaron hasta arriba. 
John2:8 Entonces les dijo: «Ahora saquen lo que está allí, y llévenselo al catador.» Y se lo llevaron." 
John2:9 El catador probó el agua hecha vino, sin que él supiera de dónde era, aunque sí lo sabían los sirvientes que habían sacado el agua. Entonces llamó al esposo," 
John2:10 y le dijo: «Todo el mundo sirve primero el buen vino, y cuando ya han bebido mucho, entonces sirve el menos bueno; ¡pero tú has reservado el buen vino hasta ahora!»" 
John2:11 Este principio de señales hizo Jesús en Caná de Galilea, y manifestó su gloria; y sus discípulos creyeron en él." 
John2:12 Después de esto él, su madre, sus hermanos y sus discípulos descendieron a Cafarnaún, pero no estuvieron allí por muchos días." 
John2:13 Estaba cerca la pascua de los judíos; y Jesús subió a Jerusalén," 
John2:14 y halló en el templo a los que vendían bueyes, ovejas y palomas, y a los cambistas allí sentados." 
John2:15 Entonces hizo un azote de cuerdas y expulsó del templo a todos, y a las ovejas y bueyes; esparció las monedas de los cambistas y volcó las mesas," 
John2:16 y dijo a los que vendían palomas: «Saquen esto de aquí, y no conviertan la casa de mi Padre en un mercado.»" 
John2:17 Entonces sus discípulos se acordaron de que está escrito: «El celo de tu casa me consume.» 
John2:18 Y los judíos preguntaron: «Ya que haces esto, ¿qué señal nos das?»" 
John2:19 Jesús les respondió: «Destruyan este templo, y en tres días lo levantaré.»" 
John2:20 Entonces los judíos le dijeron: «Este templo fue edificado en cuarenta y seis años, ¿y tú en tres días lo levantarás?»" 
John2:21 Pero él hablaba del templo de su cuerpo. 
John2:22 Por tanto, cuando resucitó de entre los muertos, sus discípulos se acordaron de que había dicho esto, y creyeron en la Escritura y en la palabra que Jesús había dicho." 
John2:23 Mientras Jesús estaba en Jerusalén durante la fiesta de la pascua, muchos, al ver las señales que hacía, creyeron en su nombre." 
John2:24 Pero Jesús mismo no se fiaba de ellos, porque los conocía a todos" 
John2:25 y no tenía necesidad de que nadie le dijera nada acerca del hombre, pues él sabía lo que en el hombre había." 
John3:1 Entre los fariseos había un hombre que, entre los judíos, era muy importante. Se llamaba Nicodemo." 
John3:2 Este vino de noche a ver a Jesús, y le dijo: «Rabí, sabemos que has venido de parte de Dios como maestro, porque nadie podría hacer estas señales que tú haces si Dios no estuviera con él.»" 
John3:3 Jesús le respondió: «De cierto, de cierto te digo, que el que no nace de nuevo, no puede ver el reino de Dios.»" 
John3:4 Nicodemo le dijo: «¿Y cómo puede un hombre nacer, siendo ya viejo? ¿Acaso puede entrar en el vientre de su madre, y volver a nacer?»" 
John3:5 Jesús le respondió: «De cierto, de cierto te digo, que el que no nace de agua y del Espíritu, no puede entrar en el reino de Dios." 
John3:6 Lo que nace de la carne, carne es; y lo que nace del Espíritu, espíritu es." 
John3:7 No te maravilles de que te dije que es necesario que ustedes nazcan de nuevo. 
John3:8 El viento sopla de donde quiere, y lo puedes oír; pero no sabes de dónde viene, ni a dónde va. Así es todo aquel que nace del Espíritu.»" 
John3:9 Nicodemo le preguntó: «¿Y cómo es posible que esto suceda?» 
John3:10 Jesús le respondió: «¿Y tú eres maestro de Israel, y no lo sabes?" 
John3:11 De cierto, de cierto te digo, que hablamos de lo que sabemos y damos testimonio de lo que hemos visto; pero ustedes no aceptan nuestro testimonio." 
John3:12 Si les he hablado de cosas terrenales, y no creen, ¿cómo creerán si les hablo de las cosas celestiales?" 
John3:13 Nadie subió al cielo, sino el que descendió del cielo, que es el Hijo del Hombre." 
John3:14 Y así como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así también es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado," 
John3:15 para que todo aquel que en él cree no se pierda, sino que tenga vida eterna." 
John3:16 »Porque de tal manera amó Dios al mundo, que ha dado a su Hijo unigénito, para que todo aquel que en él cree no se pierda, sino que tenga vida eterna." 
John3:17 Porque Dios no envió a su Hijo al mundo para condenar al mundo, sino para que el mundo sea salvo por él." 
John3:18 El que en él cree, no es condenado; pero el que no cree, ya ha sido condenado, porque no ha creído en el nombre del unigénito Hijo de Dios." 
John3:19 Y esta es la condenación: que la luz vino al mundo, pero los hombres amaron más las tinieblas que la luz, porque sus obras eran malas." 
John3:20 Porque todo aquel que hace lo malo, aborrece la luz y no se acerca a la luz, para que sus obras no sean reprendidas." 
John3:21 Pero el que practica la verdad viene a la luz, para que sea evidente que sus obras son hechas en Dios.»" 
John3:22 Después de esto, Jesús fue con sus discípulos a la tierra de Judea, y estuvo allí con ellos, y bautizaba." 
John3:22 Después de esto, Jesús fue con sus discípulos a la tierra de Judea, y estuvo allí con ellos, y bautizaba." 
John3:23 También Juan bautizaba en Enón, junto a Salín, porque allí había muchas aguas; y la gente acudía y era bautizada," 
John3:24 porque Juan aún no había sido encarcelado. 
John3:25 Hubo entonces una discusión entre los discípulos de Juan y los judíos acerca de la purificación. 
John3:26 Fueron entonces adonde estaba Juan, y le dijeron: «Rabí, resulta que el que estaba contigo al otro lado del Jordán, y de quien tú diste testimonio, bautiza, y todos acuden a él.»" 
John3:27 Juan les respondió: «Nadie puede recibir nada, si no le es dado del cielo." 
John3:28 Ustedes mismos son mis testigos de que dije: “Yo no soy el Cristo, sino que he sido enviado delante de él.”" 
John3:29 El que tiene la esposa, es el esposo; pero el amigo del esposo, que está a su lado y lo oye, se alegra mucho al oír la voz del esposo. Así que esta alegría mía ya se ha cumplido." 
John3:30 Es necesario que él crezca, y que yo decrezca.»" 
John3:31 El que viene de arriba, está por encima de todos; el que es de la tierra, es terrenal, y habla cosas terrenales; el que viene del cielo, está por encima de todos" 
John3:32 y da testimonio de lo que vio y oyó, pero nadie recibe su testimonio." 
John3:33 El que acepta su testimonio, confirma que Dios es veraz." 
John3:34 Porque el enviado de Dios habla las palabras de Dios; pues Dios no da el Espíritu por medida. 
John3:35 El Padre ama al Hijo, y ha puesto en sus manos todas las cosas." 
John3:36 El que cree en el Hijo tiene vida eterna, pero el que se niega a creer en el Hijo no verá la vida, sino que la ira de Dios recae sobre él." 
John4:1 Cuando el Señor supo que los fariseos habían oído decir: «Jesús hace y bautiza más discípulos que Juan» 
John4:2 (aunque en realidad Jesús no bautizaba, sino sus discípulos)," 
John4:3 salió de Judea, y se fue otra vez a Galilea." 
John4:3 salió de Judea, y se fue otra vez a Galilea." 
John4:4 Le era necesario pasar por Samaria," 
John4:5 así que fue a una ciudad llamada Sicar, la cual está junto a la heredad que Jacob le dio a su hijo José." 
John4:6 Allí estaba el pozo de Jacob, y como Jesús estaba cansado del camino, se sentó allí, junto al pozo. Eran casi las doce del día." 
John4:7 Una mujer de Samaria vino a sacar agua, y Jesús le dijo: «Dame de beber.»" 
John4:8 Y es que sus discípulos habían ido a la ciudad para comprar de comer. 
John4:9 La samaritana le dijo: «¿Y cómo es que tú, que eres judío, me pides de beber a mí, que soy samaritana?» Y es que los judíos y los samaritanos no se tratan entre sí." 
John4:10 Jesús le respondió: «Si conocieras el don de Dios, y quién es el que te dice: “Dame de beber”; tú le pedirías a él, y él te daría agua viva.»" 
John4:11 La mujer le dijo: «Señor, no tienes con qué sacar agua, y el pozo es hondo. Así que, ¿de dónde tienes el agua viva?" 
John4:12 ¿Acaso eres tú mayor que nuestro padre Jacob, que nos dio este pozo, del cual bebieron él, sus hijos y sus ganados?»" 
John4:13 Jesús le respondió: «Todo el que beba de esta agua, volverá a tener sed;" 
John4:14 pero el que beba del agua que yo le daré, no tendrá sed jamás. Más bien, el agua que yo le daré será en él una fuente de agua que fluya para vida eterna.»" 
John4:15 La mujer le dijo: «Señor, dame de esa agua, para que yo no tenga sed ni venga aquí a sacarla.»" 
John4:16 Jesús le dijo: «Ve a llamar a tu marido, y luego vuelve acá.»" 
John4:17 La mujer le dijo: «No tengo marido.» Jesús le dijo: «Haces bien en decir que no tienes marido," 
John4:18 porque ya has tenido cinco maridos, y el que ahora tienes no es tu marido. Esto que has dicho es verdad.»" 
John4:19 La mujer le dijo: «Señor, me parece que tú eres profeta." 
John4:20 Nuestros padres adoraron en este monte, y ustedes dicen que el lugar donde se debe adorar es Jerusalén.»" 
John4:21 Jesús le dijo: «Créeme, mujer, que viene la hora cuando ni en este monte ni en Jerusalén adorarán ustedes al Padre." 
John4:22 Ustedes adoran lo que no saben; nosotros adoramos lo que sabemos; porque la salvación viene de los judíos. 
John4:23 Pero viene la hora, y ya llegó, cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu y en verdad; porque también el Padre busca que lo adoren tales adoradores." 
John4:24 Dios es Espíritu; y es necesario que los que lo adoran, lo adoren en espíritu y en verdad.»" 
John4:25 Le dijo la mujer: «Yo sé que el Mesías, llamado el Cristo, ha de venir; y que cuando él venga nos explicará todas las cosas.»" 
John4:26 Jesús le dijo: «Yo soy, el que habla contigo.»" 
John4:27 En esto vinieron sus discípulos, y se asombraron de que hablaba con una mujer; sin embargo, ninguno le dijo: «¿Qué pretendes? ¿O de qué hablas con ella?»" 
John4:28 La mujer dejó entonces su cántaro y fue a la ciudad, y les dijo a los hombres:" 
John4:29 «Vengan a ver a un hombre que me ha dicho todo cuanto he hecho. ¿No será este el Cristo?» 
John4:30 Entonces ellos salieron de la ciudad, y fueron a donde estaba Jesús." 
John4:31 Mientras tanto, con ruegos los discípulos le decían: «Rabí, come.»" 
John4:32 Pero él les dijo: «Para comer, yo tengo una comida que ustedes no conocen.»" 
John4:33 Los discípulos se decían unos a otros: «¿Alguien le habrá traído algo para comer?» 
John4:34 Jesús les dijo: «Mi comida es hacer la voluntad del que me envió, y llevar a cabo su obra." 
John4:35 ¿Acaso no dicen ustedes: “Aún faltan cuatro meses para el tiempo de la siega”? Pues yo les digo: Alcen los ojos, y miren los campos, porque ya están blancos para la siega." 
John4:36 Y el que siega recibe su salario y recoge fruto para vida eterna, para que se alegren por igual el que siembra y el que siega." 
John4:37 Porque en este caso es verdad lo que dice el dicho: “Uno es el que siembra, y otro es el que siega.”" 
John4:38 Yo los he enviado a segar lo que ustedes no cultivaron; otros cultivaron, y ustedes se han beneficiado de sus trabajos.»" 
John4:39 Muchos de los samaritanos de aquella ciudad creyeron en él por la palabra de la mujer, que en su testimonio decía: «Él me dijo todo lo que he hecho.»" 
John4:40 Entonces los samaritanos fueron adonde él estaba, y le rogaron que se quedara con ellos; y él se quedó allí dos días." 
John4:41 Y muchos más creyeron por la palabra de él," 
John4:42 y decían a la mujer: «Ya no creemos solamente por lo que has dicho, pues nosotros mismos hemos oído, y sabemos, que este es verdaderamente el Salvador del mundo.»" 
John4:43 Dos días después, Jesús salió de allí y fue a Galilea;" 
John4:44 y es que Jesús mismo hizo constar que el profeta no tiene honra en su propia tierra. 
John4:45 Cuando llegó a Galilea, los galileos lo recibieron, pues habían visto todo lo que él había hecho durante la fiesta en Jerusalén; pues también ellos habían ido a la fiesta." 
John4:46 Jesús fue otra vez a Caná de Galilea, donde había convertido el agua en vino. En Cafarnaún había un oficial del rey, cuyo hijo estaba enfermo." 
John4:47 Cuando este supo que Jesús había llegado de Judea a Galilea, fue a verlo y le rogó que bajara y sanara a su hijo, que estaba a punto de morir." 
John4:47 Cuando este supo que Jesús había llegado de Judea a Galilea, fue a verlo y le rogó que bajara y sanara a su hijo, que estaba a punto de morir." 
John4:48 Jesús le dijo: «Si ustedes no ven señales y prodigios, no creen.»" 
John4:49 El oficial del rey le dijo: «Señor, ven a mi casa antes de que mi hijo muera.»" 
John4:50 Jesús le dijo: «Vuelve a tu casa, que tu hijo vive.» Y ese hombre creyó en lo que Jesús le dijo, y se fue." 
John4:51 Cuando volvía a su casa, sus siervos salieron a recibirlo y le dieron la noticia: «¡Tu hijo vive!»" 
John4:52 Él les preguntó a qué hora había comenzado a estar mejor. Y le dijeron: «Ayer, a la una de la tarde, lo dejó la fiebre.»" 
John4:53 El padre entendió entonces que aquella era la hora en que Jesús le había dicho «Tu hijo vive», y creyó, lo mismo que toda su familia." 
John4:54 Esta segunda señal la hizo Jesús cuando fue de Judea a Galilea. 
John4:54 Esta segunda señal la hizo Jesús cuando fue de Judea a Galilea. 
John5:1 Después de estas cosas había una fiesta de los judíos, y Jesús subió a Jerusalén." 
John5:2 En Jerusalén, cerca de la Puerta de las Ovejas, hay un estanque, llamado en hebreo Betesda, el cual tiene cinco pórticos." 
John5:3 En ellos yacían muchos enfermos, ciegos, cojos y paralíticos [que esperaban el movimiento del agua," 
John5:4 porque un ángel descendía al estanque de vez en cuando, y agitaba el agua; y el primero que descendía al estanque después del movimiento del agua, quedaba sano de cualquier enfermedad que tuviera.]" 
John5:5 Allí había un hombre que hacía treinta y ocho años que estaba enfermo. 
John5:6 Cuando Jesús lo vio acostado, y se enteró de que llevaba ya mucho tiempo así, le dijo: «¿Quieres ser sano?»" 
John5:7 El enfermo le respondió: «Señor, no tengo a nadie que me meta en el estanque cuando el agua se agita; y en lo que llego, otro baja antes que yo.»" 
John5:8 Jesús le dijo: «Levántate, toma tu lecho, y vete.»" 
John5:9 Y al instante aquel hombre fue sanado, y tomó su lecho y se fue. Pero aquel día era día de reposo," 
John5:10 así que los judíos le dijeron a aquel que había sido sanado: «Hoy es día de reposo; no te está permitido llevar tu lecho.» 
John5:11 Pero él les respondió: «El mismo que me sanó fue el que me dijo: “Toma tu lecho y anda”.» 
John5:12 Entonces le preguntaron: «¿Y quién fue el que te dijo: “Toma tu lecho y anda”?» 
John5:13 Pero el que había sido sanado no sabía quién lo había sanado, pues Jesús se había apartado de la gente que estaba en aquel lugar." 
John5:14 Después Jesús lo encontró en el templo, y le dijo: «Como puedes ver, has sido sanado; así que no peques más, para que no te sobrevenga algo peor.»" 
John5:15 Aquel hombre se fue, y les hizo saber a los judíos que el que lo había sanado era Jesús," 
John5:16 y por eso los judíos lo perseguían y procuraban matarlo, porque hacía esto en el día de reposo." 
John5:17 Pero Jesús les respondió: «Hasta ahora mi Padre trabaja, y yo también trabajo.»" 
John5:18 Por esto los judíos con más ganas procuraban matarlo, porque no solo quebrantaba el día de reposo sino que, además, decía que Dios mismo era su Padre, con lo cual se hacía igual a Dios." 
John5:19 Entonces Jesús les dijo: «De cierto, de cierto les digo: El Hijo no puede hacer nada por sí mismo, sino lo que ve que el Padre hace; porque todo lo que el Padre hace, eso mismo lo hace el Hijo." 
John5:20 Y es que el Padre ama al Hijo, y le muestra todo lo que él hace; y mayores obras que estas le mostrará, para el asombro de ustedes." 
John5:21 Porque así como el Padre levanta a los muertos, y les da vida, así también el Hijo da vida a los que él quiere." 
John5:22 Pues el Padre no juzga a nadie, sino que todo el juicio se lo ha dado al Hijo," 
John5:23 para que todos honren al Hijo tal y como honran al Padre. El que no honra al Hijo, no honra al Padre que lo envió." 
John5:24 »De cierto, de cierto les digo: El que oye mi palabra, y cree al que me envió, tiene vida eterna; y no será condenado, sino que ha pasado de muerte a vida." 
John5:25 De cierto, de cierto les digo: La hora viene, y ya llegó, cuando los muertos oirán la voz del Hijo de Dios; y los que la oigan vivirán." 
John5:26 Porque así como el Padre tiene vida en sí mismo, así también le ha dado al Hijo el tener vida en sí mismo;" 
John5:27 y también le dio autoridad de hacer juicio, por cuanto es el Hijo del Hombre." 
John5:28 No se asombren de esto: Vendrá el tiempo cuando todos los que están en los sepulcros oirán su voz; 
John5:29 y los que hicieron lo bueno, saldrán a resurrección de vida; pero los que hicieron lo malo, a resurrección de condenación." 
John5:30 »Yo no puedo hacer nada por mí mismo. Yo juzgo según lo que oigo; y mi juicio es justo, porque no busco hacer mi voluntad, sino hacer la voluntad del que me envió." 
John5:31 Si yo doy testimonio acerca de mí mismo, mi testimonio no es verdadero;" 
John5:32 pero el que da testimonio acerca de mí es otro, y yo sé que el testimonio que de mí da es verdadero." 
John5:33 Ustedes enviaron mensajeros a Juan, y él dio testimonio de la verdad." 
John5:34 Yo no recibo el testimonio de ningún hombre, sino que digo esto para que ustedes sean salvos." 
John5:35 Juan era una antorcha que ardía y alumbraba, y por algún tiempo ustedes quisieron regocijarse en su luz." 
John5:36 Pero yo cuento con un testimonio mayor que el de Juan, y son las obras que el Padre me dio para que las llevara a cabo. Las obras mismas que yo hago son las que dan testimonio de mí, y de que el Padre me ha enviado." 
John5:37 También el Padre, que me envió, ha dado testimonio de mí. Ustedes nunca han oído su voz, ni han visto su aspecto," 
John5:38 ni tienen su palabra permanentemente en ustedes, porque a quien él envió ustedes no le creen." 
John5:39 Ustedes escudriñan las Escrituras, porque les parece que en ellas tienen la vida eterna; ¡y son ellas las que dan testimonio de mí!" 
John5:40 Pero ustedes no quieren venir a mí para que tengan vida. 
John5:41 Yo no recibo gloria de parte de los hombres. 
John5:42 Pero yo los conozco a ustedes, y sé que el amor de Dios no habita en ustedes." 
John5:43 Yo he venido en nombre de mi Padre, y ustedes no me reciben; pero si otro viniera en su propio nombre, a ese sí lo recibirían." 
John5:44 ¿Y cómo pueden ustedes creer, si se honran los unos a los otros, pero no buscan la honra que viene del Dios único?" 
John5:45 No piensen que yo voy a acusarlos delante del Padre. Hay alguien que sí los acusa, y es Moisés, en quien ustedes tienen puesta su esperanza." 
John5:46 Si ustedes le creyeran a Moisés, me creerían a mí, porque él escribió acerca de mí." 
John5:47 Pero si no creen a sus escritos, ¿cómo van a creer a mis palabras?»" 
John6:1 Después de esto, Jesús se dirigió al otro lado del lago de Galilea, el lago de Tiberias." 
John6:2 Y una gran multitud lo seguía, porque veía las señales que hacía en los enfermos." 
John6:3 Entonces Jesús subió a un monte, y se sentó allí con sus discípulos." 
John6:4 Ya estaba cerca la pascua, la fiesta de los judíos." 
John6:5 Cuando Jesús alzó la vista y vio que una gran multitud se acercaba a él, le dijo a Felipe: «¿Dónde compraremos pan, para que estos coman?»" 
John6:6 Pero decía esto para ponerlo a prueba, pues él ya sabía lo que estaba por hacer." 
John6:7 Felipe le respondió: «Ni doscientos días de sueldo bastarían para que cada uno de ellos recibiera un poco de pan.» 
John6:8 Andrés, que era hermano de Simón Pedro y uno de sus discípulos, le dijo:" 
John6:9 «Aquí está un niño, que tiene cinco panes de cebada y dos pescados pequeños; pero ¿qué es esto para tanta gente?»" 
John6:10 Entonces Jesús dijo: «Hagan que la gente se recueste.» Había mucha hierba en aquel lugar, y se recostaron como cinco mil hombres." 
John6:11 Jesús tomó aquellos panes, y luego de dar gracias los repartió entre los discípulos, y los discípulos entre los que estaban recostados. Esto mismo hizo con los pescados, y les dio cuanto querían." 
John6:12 Cuando quedaron saciados, les dijo a sus discípulos: «Recojan los pedazos que sobraron, para que no se pierda nada.»" 
John6:13 Entonces ellos recogieron los pedazos que de los cinco panes de cebada les sobraron a los que habían comido, y con ellos llenaron doce cestas." 
John6:14 Al ver aquellos hombres la señal que Jesús había hecho, dijeron: «Verdaderamente, este es el profeta que había de venir al mundo.»" 
John6:15 Cuando Jesús se dio cuenta de que iban a venir para apoderarse de él y hacerlo rey, volvió a retirarse al monte él solo." 
John6:16 Al anochecer sus discípulos bajaron al lago," 
John6:17 y en una barca comenzaron a cruzar el lago hacia Cafarnaún. Ya estaba oscuro, y Jesús no había venido a reunirse con ellos." 
John6:18 Y el lago se agitaba con un gran viento que soplaba. 
John6:19 Habrían remado unos cinco kilómetros cuando vieron a Jesús caminar sobre el lago y acercarse a la barca. Y tuvieron miedo. 
John6:20 Pero él les dijo: «Yo soy; no teman.» 
John6:21 Entonces ellos gustosamente lo recibieron en la barca, y esta llegó enseguida a la tierra adonde iban." 
John6:22 Al día siguiente, la gente que estaba al otro lado del lago vio que allí no había habido más que una sola barca, y que Jesús no había entrado en ella con sus discípulos, sino que estos se habían ido solos." 
John6:23 Pero otras barcas habían arribado de Tiberias, cerca del lugar donde habían comido el pan después de haber dado gracias al Señor." 
John6:24 Cuando la gente vio que ni Jesús ni sus discípulos estaban allí, entraron en las barcas y fueron a Cafarnaún, para buscar a Jesús." 
John6:25 Cuando lo hallaron al otro lado del lago, le dijeron: «Rabí, ¿cuándo llegaste acá?»" 
John6:26 Jesús les respondió: «De cierto, de cierto les digo que ustedes no me buscan por haber visto señales, sino porque comieron el pan y quedaron satisfechos." 
John6:27 Trabajen, pero no por la comida que perece, sino por la comida que permanece para vida eterna, la cual el Hijo del Hombre les dará; porque a este señaló Dios el Padre.»" 
John6:28 Entonces le dijeron: «¿Y qué debemos hacer para poner en práctica las obras de Dios?» 
John6:29 Jesús les respondió: «Esta es la obra de Dios: que crean en aquel que él ha enviado.» 
John6:30 Le dijeron entonces: «Pero ¿qué señal haces tú, para que veamos y te creamos? ¿Qué es lo que haces?" 
John6:31 Nuestros padres comieron el maná en el desierto, tal y como está escrito: “Pan del cielo les dio a comer.”»" 
John6:32 Y Jesús les dijo: «De cierto, de cierto les digo, que no fue Moisés quien les dio el pan del cielo, sino que es mi Padre quien les da el verdadero pan del cielo." 
John6:33 Y el pan de Dios es aquel que descendió del cielo y da vida al mundo.» 
John6:34 Le dijeron: «Señor, danos siempre este pan.»" 
John6:35 Jesús les dijo: «Yo soy el pan de vida. El que a mí viene, nunca tendrá hambre; y el que en mí cree, no tendrá sed jamás." 
John6:36 Pero yo les he dicho que, aunque me han visto, no creen." 
John6:37 Todo lo que el Padre me da, vendrá a mí; y al que a mí viene, no lo echo fuera." 
John6:38 Porque no he descendido del cielo para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió." 
John6:39 Y esta es la voluntad del que me envió: Que de todo lo que él me dio, yo no pierda nada, sino que lo resucite en el día final." 
John6:40 Y esta es la voluntad de mi Padre: Que todo aquel que ve al Hijo, y cree en él, tenga vida eterna; y yo lo resucitaré en el día final.»" 
John6:41 Los judíos murmuraban acerca de él, porque había dicho: «Yo soy el pan que descendió del cielo.»" 
John6:42 Y decían: «¿Acaso no es este Jesús, el hijo de José, cuyo padre y madre nosotros conocemos? Entonces ¿cómo puede decir: “Del cielo he descendido”?»" 
John6:43 Jesús les respondió: «No estén murmurando entre ustedes. 
John6:44 Ninguno puede venir a mí, si el Padre que me envió no lo trae. Y yo lo resucitaré en el día final." 
John6:45 En los profetas está escrito: “Y todos serán enseñados por Dios.” Así que, todo aquel que ha oído al Padre, y ha aprendido de él, viene a mí." 
John6:46 No es que alguno haya visto al Padre, sino el que vino de Dios; este sí ha visto al Padre." 
John6:47 De cierto, de cierto les digo: El que cree en mí, tiene vida eterna." 
John6:48 Yo soy el pan de vida. 
John6:49 Los padres de ustedes comieron el maná en el desierto, y murieron." 
John6:50 Este es el pan que desciende del cielo, para que el que coma de él, no muera." 
John6:51 Yo soy el pan vivo que descendió del cielo. Si alguno come de este pan, vivirá para siempre; y el pan que yo daré es mi carne, la cual daré por la vida del mundo.»" 
John6:52 Los judíos discutían entre sí, y decían: «¿Y cómo puede este darnos a comer su carne?»" 
John6:53 Jesús les dijo: «De cierto, de cierto les digo: Si no comen la carne del Hijo del Hombre, y beben su sangre, no tienen vida en ustedes." 
John6:54 El que come mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna; y yo lo resucitaré en el día final." 
John6:55 Porque mi carne es verdadera comida, y mi sangre es verdadera bebida." 
John6:56 El que come mi carne y bebe mi sangre, permanece en mí, y yo en él." 
John6:57 Así como el Padre viviente me envió, y yo vivo por el Padre, así también el que me come vivirá por mí." 
John6:58 Este es el pan que descendió del cielo. No es como el pan que comieron los padres de ustedes, y murieron; el que come de este pan, vivirá eternamente.»" 
John6:59 Jesús dijo estas cosas en la sinagoga, cuando enseñaba en Cafarnaún." 
John6:60 Al oír esto, muchos de sus discípulos dijeron: «Dura es esta palabra; ¿quién puede escucharla?»" 
John6:61 Jesús, al darse cuenta de que sus discípulos murmuraban acerca de esto, les dijo: «¿Esto les resulta escandaloso?" 
John6:62 ¿Pues qué pasaría si vieran al Hijo del Hombre ascender adonde antes estaba? 
John6:63 El espíritu es el que da vida; la carne para nada aprovecha. Las palabras que yo les he hablado son espíritu y son vida. 
John6:64 Pero hay algunos de ustedes que no creen.» Y es que Jesús sabía desde el principio quiénes eran los que no creían, y quién lo entregaría," 
John6:65 así que dijo: «Por eso les he dicho que ninguno puede venir a mí, si el Padre no se lo concede.»" 
John6:66 A partir de entonces muchos de sus discípulos dejaron de seguirlo, y ya no andaban con él." 
John6:67 Entonces, Jesús dijo a los doce: «¿También ustedes quieren irse?»" 
John6:68 Simón Pedro le respondió: «Señor, ¿a quién iremos? Tú tienes palabras de vida eterna." 
John6:69 Y nosotros hemos creído, y sabemos, que tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente.»" 
John6:70 Jesús les respondió: «¿Y acaso no los he escogido yo a ustedes doce, y uno de ustedes es un diablo?»" 
John6:71 Y se refería Jesús a Judas Iscariote, hijo de Simón, porque este era uno de los doce, y era el que lo iba a entregar." 
John7:1 Después de estas cosas, Jesús andaba en Galilea; no quería andar en Judea porque los judíos procuraban matarlo." 
John7:1 Después de estas cosas, Jesús andaba en Galilea; no quería andar en Judea porque los judíos procuraban matarlo." 
John7:2 Como ya estaba cerca la fiesta de los judíos, la de las enramadas," 
John7:3 sus hermanos le dijeron: «Sal de aquí y vete a Judea, para que también tus discípulos vean las obras que haces." 
John7:3 sus hermanos le dijeron: «Sal de aquí y vete a Judea, para que también tus discípulos vean las obras que haces." 
John7:4 Porque ninguno que procura darse a conocer hace algo en secreto. Ya que haces estas cosas, manifiéstate al mundo.»" 
John7:5 Y es que ni siquiera sus hermanos creían en él. 
John7:6 Entonces Jesús les dijo: «Para mí, el momento aún no ha llegado; para ustedes, cualquier momento es siempre bueno." 
John7:7 El mundo no puede odiarlos a ustedes; pero a mí me odia, porque yo hago constar que sus obras son malas." 
John7:8 Vayan ustedes a la fiesta; yo no iré todavía a esa fiesta, porque el momento para mí aún no ha llegado.»" 
John7:9 Después de decirles esto, se quedó en Galilea." 
John7:10 Pero después de que sus hermanos se fueron, también él fue a la fiesta, aunque no abiertamente, sino como en secreto." 
John7:11 Los judíos lo buscaban en la fiesta, y decían: «¿Y dónde está ese?»" 
John7:12 También la multitud murmuraba mucho acerca de él. Algunos decían: «Él es una buena persona», pero otros decían: «No lo es, sino que engaña a la gente»," 
John7:13 aunque por miedo a los judíos ninguno hablaba abiertamente de él. 
John7:14 A la mitad de la fiesta, Jesús fue al templo y comenzó a enseñar." 
John7:15 Y los judíos se asombraban, y decían: «¿Cómo es que este sabe de letras, sin haber estudiado?»" 
John7:16 Jesús les respondió: «Esta enseñanza no es mía, sino de aquel que me envió." 
John7:17 El que quiera hacer la voluntad de Dios, sabrá si la enseñanza es de Dios, o si yo hablo por mi propia cuenta." 
John7:18 El que habla por su propia cuenta, busca su propia gloria; pero el que busca la gloria del que lo envió, este es verdadero, y en él no hay injusticia." 
John7:19 ¿Acaso no les dio Moisés la ley, y ninguno de ustedes la cumple? ¿Por qué procuran matarme?»" 
John7:20 La multitud le respondió: «Tienes un demonio. ¿Quién procura matarte?» 
John7:21 Jesús les respondió: «Hice una obra, ¡y todos se quedan asombrados!" 
John7:22 Por cierto, Moisés les dio la circuncisión (no porque sea de Moisés, sino de los padres), ¡y en el día de reposo ustedes circuncidan al hombre!" 
John7:23 Si para no quebrantar la ley de Moisés, el hombre es circuncidado en el día de reposo, ¿por qué ustedes se enojan conmigo por sanar completamente a un hombre en el día de reposo?" 
John7:24 Sean justos en sus juicios, y no juzguen según las apariencias.»" 
John7:25 Algunos de Jerusalén decían: «¿Qué, no es este al que buscan para matarlo?" 
John7:26 Pero véanlo hablar tranquilamente, y nadie le dice nada. ¿Será que en verdad las autoridades han reconocido que este es el Cristo?" 
John7:27 Bien sabemos de dónde viene este, pero cuando venga el Cristo nadie sabrá de dónde viene.»" 
John7:28 Mientras Jesús enseñaba en el templo, exclamó: «A mí me conocen, y saben de dónde soy, y que no he venido por mi cuenta; pero el que me envió, a quien ustedes no conocen, es verdadero." 
John7:29 Yo sí lo conozco, porque de él procedo, y él fue quien me envió.»" 
John7:30 Y aunque procuraban aprehenderlo, ninguno le puso la mano encima, porque su hora aún no había llegado." 
John7:31 Pero muchos de la multitud creyeron en él, y decían: «El Cristo, cuando venga, ¿hará más señales que las que este hace?»" 
John7:32 Los fariseos oyeron que la gente murmuraba estas cosas acerca de él; entonces los principales sacerdotes y los fariseos enviaron guardias para que lo arrestaran. 
John7:33 Pero Jesús dijo: «Voy a estar con ustedes un poco más de tiempo, y luego volveré al que me envió." 
John7:34 Ustedes me buscarán, pero no me hallarán; a donde yo voy a estar, ustedes no podrán venir.»" 
John7:35 Los judíos dijeron entre sí: «¿Y a dónde se irá este, que no podremos hallarlo? ¿Acaso se irá a los que andan dispersos entre los griegos, para enseñar a los griegos?" 
John7:36 ¿Qué significa esto de que: “Me buscarán, pero no me hallarán”; y de que: “A donde yo voy a estar, ustedes no podrán venir”?»" 
John7:37 En el último y gran día de la fiesta, Jesús se puso en pie y en voz alta dijo: «Si alguno tiene sed, venga a mí y beba." 
John7:38 Del interior del que cree en mí, correrán ríos de agua viva, como dice la Escritura.»" 
John7:39 Jesús se refería al Espíritu que recibirían los que creyeran en él. El Espíritu aún no había venido, porque Jesús aún no había sido glorificado." 
John7:40 Algunos de la multitud, al oír estas palabras, decían: «En verdad, este es el profeta.»" 
John7:41 Otros decían: «Este es el Cristo.» Pero algunos otros decían: «¿Y de Galilea habría de venir el Cristo? 
John7:42 ¿Acaso no dice la Escritura que el Cristo será descendiente de David, y que vendrá de la aldea de Belén, de donde era David?»" 
John7:43 Y por causa de él hubo disensión entre la gente. 
John7:44 Algunos de ellos querían aprehenderlo; pero ninguno le puso la mano encima. 
John7:45 Los guardias fueron adonde estaban los principales sacerdotes y los fariseos, y estos les dijeron: «¿Por qué no lo han traído?»" 
John7:46 Los guardias respondieron: «¡Nunca antes alguien ha hablado como este hombre!» 
John7:47 Pero los fariseos les respondieron: «¿También ustedes han sido engañados? 
John7:48 ¿Acaso ha creído en él alguno de los gobernantes, o de los fariseos?" 
John7:49 Pero esta gente, que no conoce la ley, está bajo maldición.»" 
John7:50 Nicodemo, que había ido a hablar con Jesús de noche y era uno de ellos, les dijo:" 
John7:51 «¿Acaso nuestra ley juzga a un hombre sin antes oírlo y sin saber lo que ha hecho?» 
John7:52 Los fariseos le respondieron: «¿Qué, también tú eres galileo? Escudriña y verás que de Galilea nunca ha surgido un profeta.» [" 
John7:53 Cada uno se fue a su casa," 
John8:1 y Jesús se fue al monte de los Olivos. 
John8:2 Por la mañana Jesús volvió al templo, y todo el pueblo se le acercó; y él se sentó y les enseñaba." 
John8:3 Entonces los escribas y los fariseos le llevaron a una mujer que había sido sorprendida cometiendo adulterio. La pusieron en medio," 
John8:4 y le dijeron: «Maestro, esta mujer ha sido sorprendida en el acto mismo de adulterio." 
John8:5 En la ley, Moisés nos ordenó apedrear a mujeres como esta. ¿Y tú, qué dices?»" 
John8:6 Ellos decían esto para ponerle una trampa, y así poder acusarlo. Pero Jesús se inclinó y, con el dedo, escribía en el suelo." 
John8:7 Como ellos insistían en sus preguntas, él se enderezó y les dijo: «Aquel de ustedes que esté sin pecado, que le arroje la primera piedra.»" 
John8:8 Y Jesús volvió a inclinarse, y siguió escribiendo en el suelo." 
John8:9 Ellos, al oír esto, se fueron retirando uno a uno, comenzando por los más viejos y siguiendo por los más jóvenes. Solo se quedó Jesús, y la mujer permanecía en medio." 
John8:10 Entonces Jesús se enderezó y le dijo: «Y, mujer, ¿dónde están todos? ¿Ya nadie te condena?»" 
John8:11 Ella dijo: «Nadie, Señor.» Entonces Jesús le dijo: «Tampoco yo te condeno. Vete, y no peques más.»]" 
John8:12 En otra ocasión, Jesús dijo: «Yo soy la luz del mundo; el que me sigue, no andará en tinieblas, sino que tendrá la luz de la vida.»" 
John8:13 Entonces los fariseos le dijeron: «Tú das testimonio acerca de ti mismo; tu testimonio no es verdadero.» 
John8:14 Jesús les respondió: «Aunque yo doy testimonio acerca de mí mismo, mi testimonio es verdadero, porque sé de dónde he venido y a dónde voy; pero ustedes no saben de dónde vengo ni a dónde voy." 
John8:15 Ustedes juzgan según criterios humanos; yo no juzgo a nadie. 
John8:16 Y si acaso juzgo, mi juicio es verdadero; porque no soy solo yo, sino el Padre, que me envió, y yo." 
John8:17 En la ley de ustedes está escrito que el testimonio de dos hombres es verdadero. 
John8:18 Yo soy quien da testimonio de mí mismo, y el Padre, que me envió, da testimonio de mí.»" 
John8:19 Ellos le dijeron: «¿Y dónde está tu Padre?» Jesús respondió: «Ustedes no me conocen a mí, ni tampoco conocen a mi Padre. Si me conocieran a mí, también conocerían a mi Padre.»" 
John8:20 Jesús pronunció estas palabras en el lugar de las ofrendas, cuando enseñaba en el templo; y nadie lo aprehendió, porque aún no había llegado su hora." 
John8:21 Una vez más, Jesús les dijo: «Yo me voy, y ustedes me buscarán; pero en su pecado morirán. A donde yo voy, ustedes no pueden venir.»" 
John8:22 Los judíos decían: «¿Acaso se matará a sí mismo? Pues dice: “A donde yo voy, ustedes no pueden venir.”»" 
John8:23 Él les dijo: «Ustedes son de aquí abajo; yo soy de allá arriba. Ustedes son de este mundo; yo no soy de este mundo. 
John8:24 Por eso les dije que morirán en sus pecados; porque si ustedes no creen que yo soy, en sus pecados morirán.»" 
John8:25 Ellos le dijeron: «¿Y quién eres tú?» Jesús les respondió: «Lo que desde el principio les he dicho. 
John8:26 Mucho es lo que tengo que decir y juzgar de ustedes. Pero el que me envió es verdadero; y yo le digo al mundo lo que de él sé.» 
John8:27 Pero ellos no entendieron que les hablaba del Padre. 
John8:28 Entonces Jesús les dijo: «Cuando ustedes hayan levantado al Hijo del Hombre, sabrán entonces que yo soy, y que nada hago por mí mismo, sino que hablo según lo que el Padre me enseñó." 
John8:29 Porque el que me envió está conmigo, y no me ha dejado solo, porque yo hago siempre lo que a él le agrada.»" 
John8:30 Luego de que él dijo estas cosas, muchos creyeron en él." 
John8:31 Entonces Jesús dijo a los judíos que habían creído en él: «Si ustedes permanecen en mi palabra, serán verdaderamente mis discípulos;" 
John8:32 y conocerán la verdad, y la verdad los hará libres.»" 
John8:33 Le respondieron: «Nosotros somos descendientes de Abrahán, y jamás hemos sido esclavos de nadie. ¿Cómo puedes decir: “Ustedes serán libres”?»" 
John8:34 Jesús les respondió: «De cierto, de cierto les digo, que todo aquel que comete pecado, esclavo es del pecado." 
John8:35 Y el esclavo no se queda en la casa para siempre; el hijo sí se queda para siempre. 
John8:36 Así que, si el Hijo los liberta, serán verdaderamente libres." 
John8:37 Yo sé que ustedes son descendientes de Abrahán; pero intentan matarme porque mi palabra no halla cabida en ustedes. 
John8:38 Yo hablo de lo que he visto con el Padre, pero ustedes hacen lo que han oído de parte de su padre.»" 
John8:39 Ellos le respondieron: «Nuestro padre es Abrahán.» Jesús les dijo: «Si fueran hijos de Abrahán, harían las obras de Abrahán." 
John8:40 Pero ahora intentan matarme; a mí, que les he dicho la verdad, la cual he escuchado de Dios. Esto no lo hizo Abrahán." 
John8:41 Ustedes hacen las obras de su padre.» Entonces le dijeron: «Nosotros no hemos nacido de un acto de inmoralidad. Tenemos un padre, que es Dios.»" 
John8:42 Y Jesús les dijo: «Si su padre fuera Dios, ciertamente me amarían; porque yo he salido y he venido de Dios. No he venido por mi propia cuenta, sino que él me envió." 
John8:43 ¿Por qué no entienden mi lenguaje? Pues porque no pueden escuchar mi palabra. 
John8:44 Ustedes son de su padre el diablo, y quieren cumplir con los deseos de su padre, quien desde el principio ha sido un homicida. No se mantiene en la verdad, porque no hay verdad en él. Cuando habla mentira, habla de lo que le es propio; porque es mentiroso y padre de la mentira." 
John8:45 Pero a mí, que digo la verdad, no me creen." 
John8:46 ¿Quién de ustedes puede acusarme de haber pecado? Y si digo la verdad, ¿por qué no me creen?" 
John8:47 El que es de Dios, escucha las palabras de Dios; pero ustedes no las escuchan, porque no son de Dios.»" 
John8:48 Los judíos le respondieron: «¿Acaso no tenemos razón al decir que tú eres samaritano, y que tienes un demonio?»" 
John8:49 Respondió Jesús: «Demonio no tengo. Yo lo que hago es honrar a mi Padre, pero ustedes me deshonran." 
John8:50 Y yo no busco mi gloria. Pero hay uno que la busca, y que juzga." 
John8:51 De cierto, de cierto les digo que, el que obedece mi palabra, nunca verá la muerte.»" 
John8:52 Entonces los judíos le dijeron: «Ahora estamos seguros de que tienes un demonio. Abrahán murió, lo mismo que los profetas; ¿y tú dices: “El que guarda mi palabra, nunca verá la muerte”?" 
John8:53 ¿Acaso eres tú mayor que nuestro padre Abrahán, el cual murió? ¡Y también los profetas murieron! ¿Quién te crees tú?»" 
John8:54 Jesús respondió: «Si yo me glorifico a mí mismo, mi gloria nada es; pero el que me glorifica es mi Padre, el que ustedes dicen que es su Dios." 
John8:55 Ustedes no lo conocen, pero yo sí lo conozco. Y si yo dijera que no lo conozco, sería un mentiroso como ustedes. Pero lo conozco, y obedezco su palabra." 
John8:56 Abrahán, el padre de ustedes, se alegró al saber que vería mi día. Y lo vio, y se alegró.»" 
John8:57 Los judíos le dijeron: «Ni siquiera tienes cincuenta años, ¿y has visto a Abrahán?»" 
John8:58 Jesús les dijo: «De cierto, de cierto les digo: Antes de que Abrahán fuera, yo soy.»" 
John8:59 Entonces tomaron piedras para arrojárselas; pero Jesús se escondió y salió del templo. 
John9:1 Al pasar, Jesús vio a un hombre que era ciego de nacimiento." 
John9:2 Sus discípulos le preguntaron: «Rabí, ¿quién pecó, para que este haya nacido ciego? ¿Él, o sus padres?»" 
John9:3 Jesús respondió: «No pecó él, ni tampoco sus padres. Más bien, fue para que las obras de Dios se manifiesten en él." 
John9:4 Mientras sea de día, nos es necesario hacer las obras del que me envió; viene la noche, cuando nadie puede trabajar." 
John9:5 Mientras que estoy en el mundo, soy la luz del mundo.»" 
John9:6 Dicho esto, escupió en tierra, hizo lodo con la saliva, y untó el lodo en los ojos del ciego;" 
John9:7 entonces le dijo: «Ve a lavarte en el estanque de Siloé (que significa “Enviado”).» El ciego fue, se lavó, y al volver ya veía." 
John9:8 Entonces los vecinos, y los que antes habían visto que era ciego, decían: «¿No es este el que se sentaba a mendigar?»" 
John9:9 Unos decían: «Sí, es él»; otros decían: «Se le parece»; pero él decía: «Yo soy»." 
John9:10 Y le dijeron: «¿Y cómo es que se te han abierto los ojos?» 
John9:11 Él les respondió: «Aquel hombre que se llama Jesús hizo lodo, me lo untó en los ojos, y me dijo: “Ve a Siloé, y lávate.” Y yo fui, me lavé, y recibí la vista.»" 
John9:12 Ellos le dijeron: «¿Y dónde está él?» Él dijo: «No lo sé.» 
John9:13 El que había sido ciego fue llevado ante los fariseos. 
John9:14 Cuando Jesús hizo lodo y le abrió los ojos al ciego era día de reposo. 
John9:15 También los fariseos volvieron a preguntarle cómo había recibido la vista. Y él les dijo: «Me puso lodo en los ojos, y yo me lavé, y ahora veo.»" 
John9:16 Algunos de los fariseos decían: «Ese hombre no procede de Dios, porque no guarda el día de reposo.» Y otros decían: «¿Cómo puede un pecador hacer estas señales?» Y había disensión entre ellos." 
John9:17 Entonces volvieron a preguntarle al ciego: «¿Tú qué opinas del que te abrió los ojos?» Y él respondió: «Creo que es un profeta.» 
John9:18 Pero los judíos no creían que aquel hombre había sido ciego y que había recibido la vista, hasta que llamaron a los padres del que había recibido la vista" 
John9:19 y les preguntaron: «¿Es este el hijo de ustedes, de quien ustedes dicen que nació ciego? ¿Cómo es que ahora ve?»" 
John9:20 Sus padres les respondieron: «Sabemos que este es nuestro hijo, y que nació ciego;" 
John9:21 lo que no sabemos es cómo es que ahora ve, y tampoco sabemos quién le abrió los ojos. Pero pregúntenle a él, que ya es mayor de edad y puede hablar por sí mismo.»" 
John9:22 Sus padres dijeron esto porque tenían miedo de los judíos, pues estos ya habían acordado expulsar de la sinagoga a quien confesara que Jesús era el Mesías." 
John9:23 Por eso dijeron sus padres: «Ya es mayor de edad; pregúntenle a él.» 
John9:24 Entonces volvieron a llamar al que había sido ciego, y le dijeron: «Da gloria a Dios. Nosotros sabemos que ese hombre es pecador.»" 
John9:25 Pero él respondió: «Si es pecador, no lo sé; lo que sí sé, es que yo era ciego y ahora veo.»" 
John9:26 Volvieron a decirle: «¿Pero qué te hizo? ¿Cómo te abrió los ojos?» 
John9:27 Él les respondió: «Ya se lo he dicho, y ustedes no escuchan. ¿Por qué quieren oírlo otra vez? ¿También ustedes quieren hacerse discípulos suyos?»" 
John9:28 Ellos lo insultaron, y le dijeron: «¡Discípulo suyo lo serás tú! ¡Nosotros somos discípulos de Moisés!" 
John9:29 Nosotros sabemos que Dios le habló a Moisés; pero de ese, no sabemos ni de dónde es.»" 
John9:30 El hombre les dijo: «Pues esto es lo asombroso, que ustedes no sepan de dónde es, pero a mí me abrió los ojos." 
John9:31 Y sabemos que Dios no escucha a los pecadores, pero que si alguno es temeroso de Dios y hace su voluntad, a ese sí lo escucha." 
John9:32 Nunca se ha oído decir que alguien le abriera los ojos a un ciego de nacimiento. 
John9:33 Si este no viniera de Dios, nada podría hacer.»" 
John9:34 Ellos le dijeron: «Tú naciste del todo en pecado, ¿y nos vas a enseñar?» Y lo expulsaron de allí." 
John9:35 Jesús supo que lo habían expulsado, así que cuando lo halló le dijo: «¿Crees tú en el Hijo de Dios?»" 
John9:36 Él le respondió: «Señor, ¿y quién es, para que crea en él?»" 
John9:37 Jesús le dijo: «Pues ya lo has visto, y es el que habla contigo.»" 
John9:38 Y él dijo: «Creo, Señor.» Y lo adoró." 
John9:39 Jesús dijo: «Yo he venido a este mundo para juicio; para que vean los que no ven, y para que los que ven se queden ciegos.»" 
John9:40 Al oír esto, algunos de los fariseos que estaban con él le preguntaron: «¿Acaso también nosotros somos ciegos?»" 
John9:41 Jesús les respondió: «Si ustedes fueran ciegos, no tendrían pecado; pero ahora, como dicen que ven, su pecado permanece.»" 
John10:1 «De cierto, de cierto les digo: El ladrón y el salteador es el que no entra por la puerta del redil de las ovejas, sino que trepa por otra parte." 
John10:2 Pero el que entra por la puerta, es el pastor de las ovejas." 
John10:3 A este el portero le abre, y las ovejas oyen su voz; y él llama a las ovejas por su nombre, y las saca." 
John10:4 Y una vez que ha sacado a todas sus ovejas, va delante de ellas; y las ovejas lo siguen, porque conocen su voz." 
John10:5 Pero a un extraño no lo siguen, sino que huyen de él, porque no conocen la voz de gente extraña.»" 
John10:6 Jesús les dijo esta alegoría; pero ellos no entendieron qué les quiso decir. 
John10:7 Una vez más Jesús les dijo: «De cierto, de cierto les digo: Yo soy la puerta de las ovejas." 
John10:8 Todos los que vinieron antes de mí, son ladrones y salteadores; pero las ovejas no los oyeron." 
John10:9 Yo soy la puerta; el que por mí entra, será salvo; y entrará y saldrá, y hallará pastos." 
John10:10 El ladrón no viene sino para hurtar, matar y destruir; yo he venido para que tengan vida, y para que la tengan en abundancia." 
John10:11 Yo soy el buen pastor; el buen pastor da su vida por las ovejas. 
John10:12 Pero el asalariado, el que no es el pastor ni el dueño de las ovejas, huye y abandona las ovejas cuando ve venir al lobo, y el lobo las arrebata y las dispersa." 
John10:13 Al que es asalariado, no le importan las ovejas." 
John10:14 Yo soy el buen pastor. Yo conozco a mis ovejas, y ellas me conocen a mí," 
John10:15 así como el Padre me conoce a mí, y yo conozco al Padre; y yo pongo mi vida por las ovejas." 
John10:16 También tengo otras ovejas, que no son de este redil; también a aquellas debo traer, y oirán mi voz, y habrá un rebaño y un pastor." 
John10:17 Por eso el Padre me ama, porque yo pongo mi vida para volver a tomarla." 
John10:18 Nadie me la quita, sino que yo la doy por mi propia cuenta. Tengo poder para ponerla, y tengo poder para volver a tomarla. Este mandamiento lo recibí de mi Padre.»" 
John10:19 Y volvió a haber disensión entre los judíos por causa de estas palabras. 
John10:20 Muchos de ellos decían: «Tiene un demonio, y ha perdido el juicio. ¿Por qué hacerle caso?»" 
John10:21 Otros decían: «Estas palabras no son de un endemoniado. ¿Acaso un demonio puede abrir los ojos de los ciegos?» 
John10:22 Era invierno, y en Jerusalén se estaba celebrando la fiesta de la dedicación." 
John10:23 Jesús andaba en el templo, por el pórtico de Salomón." 
John10:24 Entonces los judíos lo rodearon y le dijeron: «¿Hasta cuándo vas a perturbarnos el alma? Si tú eres el Cristo, dínoslo abiertamente.»" 
John10:25 Jesús les respondió: «Ya se lo he dicho, y ustedes no creen; pero las obras que yo hago en nombre de mi Padre son las que dan testimonio de mí." 
John10:26 Si ustedes no creen, es porque no son de mis ovejas." 
John10:27 Las que son mis ovejas, oyen mi voz; y yo las conozco, y ellas me siguen." 
John10:28 Y yo les doy vida eterna; y no perecerán jamás, ni nadie las arrebatará de mi mano." 
John10:29 Mi Padre, que me las dio, es mayor que todos, y nadie las puede arrebatar de la mano de mi Padre." 
John10:30 El Padre y yo somos uno.» 
John10:31 Entonces los judíos volvieron a tomar piedras para apedrearlo," 
John10:32 pero Jesús les respondió: «Yo les he mostrado de mi Padre muchas buenas obras; ¿por cuál de ellas me apedrean?» 
John10:33 Los judíos le respondieron: «No te apedreamos por ninguna buena obra, sino por la blasfemia; porque tú eres hombre, pero te haces Dios.»" 
John10:34 Jesús les respondió: «¿Y no está escrito en la ley de ustedes: “Yo dije, ustedes son dioses”?" 
John10:35 Si se llamó dioses a aquellos a quienes vino la palabra de Dios (y la Escritura no puede ser quebrantada)," 
John10:36 ¿ustedes dicen “Tú blasfemas” a quien el Padre santificó y envió al mundo, solo porque dije: “Hijo de Dios soy”?" 
John10:37 Si no hago las obras de mi Padre, no me crean." 
John10:38 Pero si las hago, crean a las obras, aunque no me crean a mí, para que sepan y crean que el Padre está en mí, y que yo estoy en el Padre.»" 
John10:39 Una vez más procuraron aprehenderlo, pero él se escapó de sus manos." 
John10:40 Y volvió al otro lado del Jordán, al lugar donde antes había estado bautizando Juan, y allí se quedó." 
John10:41 Y muchos se acercaban a él, y decían: «A decir verdad, Juan no hizo ninguna señal; pero todo lo que dijo de este, era verdad.»" 
John10:42 Y muchos allí creyeron en él. 
John11:1 Había un hombre enfermo, que se llamaba Lázaro y era de Betania, la aldea de María y de Marta, sus hermanas." 
John11:2 (María, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo, fue la que ungió al Señor con perfume, y quien le enjugó los pies con sus cabellos.)" 
John11:3 Las hermanas mandaron a decir a Jesús: «Señor, el que amas está enfermo.»" 
John11:4 Cuando Jesús lo oyó, dijo: «Esta enfermedad no es de muerte, sino que es para la gloria de Dios y para que el Hijo de Dios sea glorificado por ella.»" 
John11:5 Jesús amaba a Marta, a su hermana y a Lázaro." 
John11:6 Y cuando Jesús se enteró de que estaba enfermo, se quedó dos días más en el lugar donde estaba." 
John11:7 Luego les dijo a los discípulos: «Vamos otra vez a Judea.» 
John11:7 Luego les dijo a los discípulos: «Vamos otra vez a Judea.» 
John11:8 Los discípulos le dijeron: «Rabí, hace poco los judíos intentaron apedrearte, ¿y de nuevo vas allá?»" 
John11:9 Jesús respondió: «¿Acaso no tiene el día doce horas? El que anda de día no tropieza, porque ve la luz de este mundo;" 
John11:10 pero el que anda de noche tropieza, porque no hay luz en él.»" 
John11:11 Dicho esto, agregó: «Nuestro amigo Lázaro duerme, pero voy para despertarlo.»" 
John11:12 Entonces, sus discípulos dijeron: «Señor, si duerme, sanará.»" 
John11:13 Pero Jesús decía esto de la muerte de Lázaro, aunque ellos pensaron que hablaba del reposo del sueño." 
John11:14 Entonces Jesús les dijo abiertamente: «Lázaro ha muerto; 
John11:15 y me alegro por ustedes de no haber estado allí, para que crean. Vayamos a verlo.»" 
John11:16 Tomás, a quien llamaban Dídimo, dijo a sus condiscípulos: «Vamos también nosotros, para que muramos con él.»" 
John11:17 Cuando Jesús llegó, se encontró con que hacía ya cuatro días que Lázaro estaba en el sepulcro." 
John11:18 Betania estaba cerca de Jerusalén, como unos dos y medio kilómetros," 
John11:19 y muchos de los judíos se habían acercado a Marta y a María, para consolarlas por su hermano." 
John11:20 Cuando Marta oyó que Jesús venía, salió a su encuentro; pero María se quedó en casa." 
John11:21 Y Marta le dijo a Jesús: «Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto." 
John11:22 Pero también sé ahora que todo lo que le pidas a Dios, Dios te lo concederá.»" 
John11:23 Jesús le dijo: «Tu hermano resucitará.» 
John11:24 Marta le dijo: «Yo sé que resucitará en la resurrección, en el día final.»" 
John11:25 Jesús le dijo: «Yo soy la resurrección y la vida; el que cree en mí, aunque esté muerto, vivirá." 
John11:26 Y todo aquel que vive y cree en mí, no morirá eternamente. ¿Crees esto?»" 
John11:27 Le dijo: «Sí, Señor; yo he creído que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, que has venido al mundo.»" 
John11:28 Dicho esto, Marta fue y llamó a María, su hermana, y en secreto le dijo: «El Maestro está aquí, y te llama.»" 
John11:29 Al oír esto, ella se levantó de prisa y fue a su encuentro." 
John11:30 Jesús todavía no había entrado en la aldea, sino que estaba en el lugar donde Marta lo había encontrado." 
John11:31 Cuando los judíos que estaban en casa con María, y la consolaban, vieron que ella se había levantado de prisa y había salido, la siguieron. Decían: «Va al sepulcro, a llorar allí.»" 
John11:32 Y cuando María llegó a donde estaba Jesús, y lo vio, se arrojó a sus pies y le dijo: «Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto.»" 
John11:33 Entonces Jesús, al ver llorar a María y a los judíos que la acompañaban, se conmovió profundamente y, con su espíritu turbado," 
John11:34 dijo: «¿Dónde lo pusieron?» Le dijeron: «Señor, ven a verlo.»" 
John11:35 Y Jesús lloró. 
John11:36 Los judíos dijeron entonces: «Miren cuánto lo amaba.» 
John11:37 Pero algunos de ellos dijeron: «Y este, que le abrió los ojos al ciego, ¿no podría haber evitado que Lázaro muriera?»" 
John11:38 Una vez más profundamente conmovido, Jesús fue al sepulcro, que era una cueva y tenía una piedra puesta encima." 
John11:39 Jesús dijo: «Quiten la piedra.» Marta, la hermana del que había muerto, le dijo: «Señor, ya huele mal, pues ha estado allí cuatro días.»" 
John11:40 Jesús le dijo: «¿No te he dicho que, si crees, verás la gloria de Dios?»" 
John11:41 Entonces quitaron la piedra. Y Jesús, levantando los ojos a lo alto, dijo: «Padre, te doy gracias por haberme escuchado." 
John11:42 Yo sabía que siempre me escuchas; pero lo dije por causa de la multitud que está alrededor, para que crean que tú me has enviado.»" 
John11:43 Y habiendo dicho esto, clamó a gran voz: «¡Lázaro, ven fuera!»" 
John11:44 Y el que había muerto salió, con las manos y los pies envueltos en vendas, y el rostro envuelto en un sudario. Entonces Jesús les dijo: «Quítenle las vendas, y déjenlo ir.»" 
John11:45 Muchos de los judíos que habían venido para acompañar a María, y que vieron lo que hizo Jesús, creyeron en él." 
John11:46 Pero algunos de ellos fueron a los fariseos y les contaron lo que Jesús había hecho. 
John11:47 Entonces los principales sacerdotes y los fariseos reunieron al concilio, y dijeron: «¿Qué haremos? ¡Este hombre está haciendo muchas señales!" 
John11:48 Si lo dejamos así, todos creerán en él. Entonces vendrán los romanos, y destruirán nuestro lugar santo y nuestra nación.»" 
John11:49 Uno de ellos, Caifás, que ese año era sumo sacerdote, les dijo: «Ustedes no saben nada," 
John11:50 ni se dan cuenta de que nos conviene que un hombre muera por el pueblo, y no que toda la nación perezca.»" 
John11:51 Pero esto no lo dijo por cuenta propia sino que, como aquel año era el sumo sacerdote, profetizó que Jesús moriría por la nación;" 
John11:52 y no solamente por la nación, sino también para congregar en un solo pueblo a los hijos de Dios que estaban dispersos." 
John11:53 Así que desde aquel día acordaron matarlo. 
John11:54 Por eso Jesús ya no andaba abiertamente entre los judíos, sino que se alejó de allí y se fue a la región contigua al desierto, a una ciudad llamada Efraín; y allí se quedó con sus discípulos." 
John11:55 Como estaba próxima la pascua de los judíos, muchos de aquella región fueron a Jerusalén antes de la pascua, para purificarse." 
John11:56 Buscaban a Jesús, y mientras estaban en el templo, se preguntaban unos a otros: «¿Ustedes qué creen? ¿Vendrá él a la fiesta?»" 
John11:57 Por su parte, los principales sacerdotes y los fariseos habían dado orden de que, si alguien sabía dónde estaba, lo dijera, para que lo arrestaran." 
John12:1 Seis días antes de la pascua, Jesús fue a Betania, donde vivía Lázaro, el que había estado muerto y a quien Jesús había resucitado de los muertos." 
John12:2 Allí le ofrecieron una cena, y Marta servía, y Lázaro era uno de los que estaban sentados con él a la mesa." 
John12:3 Entonces María tomó unos trescientos gramos de perfume de nardo puro, que era muy caro, y con él ungió los pies de Jesús, y con sus cabellos los enjugó. Y la casa se llenó con el olor del perfume." 
John12:4 Y dijo Judas Iscariote hijo de Simón, que era uno de sus discípulos y el que más tarde lo entregaría:" 
John12:5 «¿Por qué no se vendió este perfume por trescientos días de sueldo, y ese dinero se les dio a los pobres?»" 
John12:6 Pero no dijo esto porque se preocupara por los pobres, sino porque era un ladrón y, como tenía la bolsa, sustraía de lo que se echaba en ella." 
John12:7 Entonces Jesús le dijo: «Déjala tranquila, que ha guardado esto para el día de mi sepultura." 
John12:8 A los pobres siempre los tendrán entre ustedes, pero a mí no siempre me tendrán.»" 
John12:9 Una gran multitud de los judíos se enteró de que él estaba allí, así que vinieron, no solamente por causa de Jesús, sino también para ver a Lázaro, pues sabían que él lo había resucitado de los muertos." 
John12:10 Pero los principales sacerdotes acordaron matar también a Lázaro," 
John12:11 pues por causa de él muchos de los judíos se apartaban y creían en Jesús. 
John12:12 Al día siguiente, al oír que Jesús venía a Jerusalén, grandes multitudes que habían venido a la fiesta" 
John12:13 tomaron ramas de palmera y salieron a recibirlo. Y clamaban: «¡Hosanna! ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor, el Rey de Israel!»" 
John12:14 Y Jesús halló un asno, y montó sobre él, como está escrito:" 
John12:15 «No temas, hija de Sión; aquí viene tu Rey, montado sobre un pollino de asna.»" 
John12:16 Al principio, sus discípulos no comprendieron estas cosas; pero cuando Jesús fue glorificado, entonces se acordaron de que estas cosas estaban escritas acerca de él, y de que así le habían sucedido." 
John12:17 Y la gente que estaba con él daba testimonio de cómo ordenó a Lázaro salir del sepulcro y lo resucitó de los muertos. 
John12:18 Por eso también la gente había venido a recibirlo, pues sabía que él había hecho esta señal." 
John12:19 Pero los fariseos dijeron entre sí: «Como pueden ver, así no conseguiremos nada. ¡Todo el mundo se va tras él!»" 
John12:20 Entre los que habían ido a la fiesta para adorar había algunos griegos. 
John12:21 Estos se acercaron a Felipe, que era de Betsaida de Galilea, y entre ruegos le dijeron: «Señor, quisiéramos ver a Jesús.»" 
John12:22 Felipe fue y se lo dijo a Andrés, y Andrés y Felipe se lo dijeron a Jesús." 
John12:23 Jesús les dijo: «Ha llegado la hora de que el Hijo del Hombre sea glorificado. 
John12:24 De cierto, de cierto les digo que, si el grano de trigo no cae en la tierra y muere, se queda solo; pero si muere, lleva mucho fruto." 
John12:25 El que ama su vida, la perderá; pero el que aborrece su vida en este mundo, la guardará para vida eterna." 
John12:26 Si alguno me sirve, sígame; donde yo esté, allí también estará mi servidor. Si alguno me sirve, mi Padre lo honrará." 
John12:27 »Ahora mi alma está turbada. ¿Y acaso diré: “Padre, sálvame de esta hora”? ¡Si para esto he venido!" 
John12:28 Padre, ¡glorifica tu nombre!» En ese momento vino una voz del cielo: «Lo he glorificado, y volveré a glorificarlo.»" 
John12:29 La multitud que estaba allí, y que había oído la voz, decía que había sido un trueno. Pero otros decían: «Le ha hablado un ángel.»" 
John12:30 Jesús les dijo: «Esta voz no ha venido por mí, sino por ustedes." 
John12:31 Ahora es el juicio de este mundo; ahora será expulsado el príncipe de este mundo. 
John12:32 Y cuando yo sea levantado de la tierra, atraeré a todos a mí mismo.»" 
John12:33 Con esto Jesús daba a entender de qué muerte iba a morir. 
John12:34 Pero la gente le respondió: «Nosotros hemos oído que, según la ley, el Cristo permanece para siempre. Entonces, ¿cómo puedes decir que es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado? ¿Quién es este Hijo del Hombre?»" 
John12:35 Jesús les dijo: «Por un poco más de tiempo la luz está entre ustedes; mientras tengan luz, caminen, para que no los sorprendan las tinieblas; porque el que anda en tinieblas no sabe por dónde va." 
John12:36 Mientras tengan la luz, crean en la luz, para que sean hijos de la luz.» Dicho esto, Jesús se fue y se ocultó de ellos." 
John12:37 Y a pesar de que había hecho tantas señales ante ellos, no creían en él;" 
John12:38 para que se cumpliera la palabra del profeta Isaías, que dijo: «Señor, ¿quién ha creído a nuestro anuncio? ¿Y a quién se ha revelado el brazo del Señor?»" 
John12:39 Por esto no podían creer, pues Isaías también dijo:" 
John12:40 «Cegó los ojos de ellos, y endureció su corazón; para que no vean con los ojos, y entiendan con el corazón, y se conviertan, y yo los sane.»" 
John12:41 Isaías dijo esto cuando vio su gloria y habló acerca de él. 
John12:42 Con todo eso, muchos creyeron en él, incluso algunos de los gobernantes; pero por causa de los fariseos no lo confesaban, para no ser expulsados de la sinagoga." 
John12:43 Y es que amaban más la gloria de los hombres que la gloria de Dios. 
John12:44 Jesús clamó y dijo: «El que cree en mí, no cree en mí sino en el que me envió;" 
John12:45 y el que me ve, ve al que me envió." 
John12:46 Yo soy la luz, y he venido al mundo para que todo aquel que cree en mí no permanezca en tinieblas." 
John12:47 Al que oye mis palabras, y no las obedece, no lo juzgo; porque no he venido a juzgar al mundo, sino a salvar al mundo." 
John12:48 El que me rechaza, y no recibe mis palabras, tiene quien lo juzgue, y es la palabra que he hablado; ella lo juzgará en el día final." 
John12:49 Porque yo no he hablado por mi propia cuenta; el Padre, que me envió, me dio también el mandamiento de lo que debo decir y de lo que debo hablar." 
John12:50 Y sé que su mandamiento es vida eterna. Por lo tanto, lo que yo hablo, lo hablo como el Padre me lo ha dicho.»" 
John13:1 Antes de la fiesta de la pascua, Jesús sabía que su hora había llegado para pasar de este mundo y volver al Padre. A los suyos que estaban en el mundo los había amado siempre, y los amó hasta el fin." 
John13:2 El diablo ya había puesto en el corazón de Judas Iscariote, hijo de Simón, que entregara a Jesús, así que mientras cenaban" 
John13:3 Jesús, que sabía que el Padre había puesto en sus manos todas las cosas, y que había salido de Dios, y que a Dios volvía," 
John13:4 se levantó de la cena, se quitó su manto y, tomando una toalla, se la sujetó a la cintura;" 
John13:5 luego puso agua en un recipiente y comenzó a lavar los pies de los discípulos, para luego secárselos con la toalla que llevaba en la cintura." 
John13:6 Cuando llegó a Simón Pedro, este le dijo: «Señor, ¿tú me lavas los pies?»" 
John13:7 Respondió Jesús y le dijo: «Lo que yo hago, no lo entiendes ahora; pero lo entenderás después.»" 
John13:8 Pedro le dijo: «¡Jamás me lavarás los pies!» Y Jesús le respondió: «Si no te los lavo, no tendrás parte conmigo.»" 
John13:9 Simón Pedro le dijo: «Entonces, Señor, lávame no solamente los pies, sino también las manos y la cabeza.»" 
John13:10 Jesús le dijo: «El que está lavado, no necesita más que lavarse los pies, pues está todo limpio. Y ustedes están limpios, aunque no todos.»" 
John13:11 Y es que él sabía quién lo entregaría; por eso dijo: «No todos están limpios.» 
John13:12 Después de lavarles los pies, Jesús tomó su manto, volvió a la mesa, y les dijo: «¿Saben lo que he hecho con ustedes?" 
John13:13 Ustedes me llaman Maestro, y Señor; y dicen bien, porque lo soy." 
John13:14 Pues si yo, el Señor y el Maestro, les he lavado los pies, también ustedes deben lavarse los pies unos a otros." 
John13:15 Porque les he puesto el ejemplo, para que lo mismo que yo he hecho con ustedes, también ustedes lo hagan." 
John13:16 De cierto, de cierto les digo: El siervo no es mayor que su señor, ni el enviado es mayor que el que lo envió." 
John13:17 Si saben estas cosas, y las hacen, serán bienaventurados." 
John13:18 No hablo de todos ustedes; yo sé a quiénes he elegido. Pero es para que se cumpla la Escritura: “El que come pan conmigo, levantó contra mí el talón.”" 
John13:19 Les digo esto desde ahora, y antes de que suceda, para que cuando suceda crean que yo soy." 
John13:20 De cierto, de cierto les digo: El que recibe al que yo envío, me recibe a mí; y el que me recibe a mí, recibe al que me envió.»" 
John13:21 Dicho esto, Jesús se conmovió en espíritu, y declaró: «De cierto, de cierto les digo, que uno de ustedes me va a entregar.»" 
John13:22 Los discípulos se miraban unos a otros, dudando de quién hablaba." 
John13:23 Uno de sus discípulos, al cual Jesús amaba, estaba recostado al lado de Jesús." 
John13:24 A este, Simón Pedro le hizo señas, para que preguntara quién era aquel de quien Jesús hablaba." 
John13:25 Entonces el que estaba recostado cerca del pecho de Jesús, le dijo: «Señor, ¿quién es?»" 
John13:26 Respondió Jesús: «Es aquel a quien yo le dé el pan mojado.» Enseguida, Jesús mojó el pan y se lo dio a Judas Iscariote, hijo de Simón." 
John13:27 Después del bocado, Satanás entró en él. Entonces Jesús le dijo: «Lo que vas a hacer, hazlo pronto.»" 
John13:28 Pero ninguno de los que estaban a la mesa entendió por qué le dijo esto. 
John13:29 Y es que, como Judas tenía la bolsa, algunos pensaban que Jesús le decía que comprara lo necesario para la fiesta, o que diera algo a los pobres." 
John13:30 En cuanto Judas tomó el bocado de pan, salió. Era ya de noche." 
John13:31 Después de que Judas salió, Jesús dijo: «Ahora el Hijo del Hombre es glorificado, y Dios es glorificado en él." 
John13:32 Si Dios es glorificado en él, Dios también lo glorificará en sí mismo, y lo glorificará sin tardanza." 
John13:33 Hijitos, aún estaré con ustedes un poco. Y me buscarán. Pero lo que les dije a los judíos, les digo a ustedes ahora: A donde yo voy, ustedes no pueden ir." 
John13:34 Un mandamiento nuevo les doy: Que se amen unos a otros. Así como yo los he amado, ámense también ustedes unos a otros." 
John13:35 En esto conocerán todos que ustedes son mis discípulos, si se aman unos a otros.»" 
John13:36 Simón Pedro le dijo: «Señor, ¿a dónde vas?» Jesús le respondió: «A donde yo voy, no me puedes seguir ahora; pero me seguirás después.»" 
John13:37 Pedro le dijo: «Señor, ¿por qué no te puedo seguir ahora? ¡Por ti daré mi vida!»" 
John13:38 Jesús le respondió: «¿Tú darás tu vida por mí? De cierto, de cierto te digo, que no cantará el gallo sin que me hayas negado tres veces.»" 
John14:1 «No se turbe su corazón. Ustedes creen en Dios; crean también en mí. 
John14:2 En la casa de mi Padre hay muchos aposentos. Si así no fuera, ya les hubiera dicho. Así que voy a preparar lugar para ustedes." 
John14:3 Y si me voy y les preparo lugar, vendré otra vez, y los llevaré conmigo, para que donde yo esté, también ustedes estén." 
John14:4 Y ustedes saben a dónde voy, y saben el camino.»" 
John14:5 Tomás le dijo: «Señor, no sabemos a dónde vas; ¿cómo podemos saber el camino?»" 
John14:6 Jesús le dijo: «Yo soy el camino, y la verdad, y la vida; nadie viene al Padre, sino por mí." 
John14:7 Si me conocieran, también conocerían a mi Padre; y desde ahora lo conocen, y lo han visto.»" 
John14:8 Felipe le dijo: «Señor, muéstranos el Padre. Con eso nos basta.»" 
John14:9 Jesús le dijo: «Hace ya tanto tiempo que estoy con ustedes, ¿y tú, Felipe, no me has conocido? El que me ha visto a mí, ha visto al Padre; ¿cómo entonces dices: “Muéstranos al Padre”?" 
John14:10 ¿No crees que yo estoy en el Padre, y que el Padre está en mí? Las palabras que yo les hablo, no las hablo por mi propia cuenta, sino que el Padre, que vive en mí, es quien hace las obras." 
John14:11 Créanme que yo estoy en el Padre, y que el Padre está en mí; de otra manera, créanme por las obras mismas." 
John14:12 »De cierto, de cierto les digo: El que cree en mí, hará también las obras que yo hago; y aun mayores obras hará, porque yo voy al Padre." 
John14:13 Y todo lo que pidan al Padre en mi nombre, lo haré, para que el Padre sea glorificado en el Hijo." 
John14:14 Si algo piden en mi nombre, yo lo haré." 
John14:15 »Si me aman, obedezcan mis mandamientos." 
John14:16 Y yo rogaré al Padre, y él les dará otro Consolador, para que esté con ustedes para siempre:" 
John14:17 es decir, el Espíritu de verdad, al cual el mundo no puede recibir porque no lo ve, ni lo conoce; pero ustedes lo conocen, porque permanece con ustedes, y estará en ustedes." 
John14:18 »No los dejaré huérfanos; vendré a ustedes. 
John14:19 Dentro de poco, el mundo no me verá más; pero ustedes me verán; y porque yo vivo, ustedes también vivirán." 
John14:20 En aquel día ustedes sabrán que yo estoy en mi Padre, y que ustedes están en mí, y que yo estoy en ustedes." 
John14:21 El que tiene mis mandamientos, y los obedece, ese es el que me ama; y el que me ama, será amado por mi Padre, y yo lo amaré, y me manifestaré a él.»" 
John14:22 Judas (pero no el Iscariote) le dijo: «Señor, ¿cómo es que te manifestarás a nosotros, y no al mundo?»" 
John14:23 Jesús le respondió: «El que me ama, obedecerá mi palabra; y mi Padre lo amará, y vendremos a él, y con él nos quedaremos a vivir." 
John14:24 El que no me ama, no obedece mis palabras; y la palabra que han oído no es mía, sino del Padre que me envió." 
John14:25 »Les he dicho estas cosas mientras estoy con ustedes. 
John14:26 Pero el Espíritu Santo, a quien el Padre enviará en mi nombre, los consolará y les enseñará todas las cosas, y les recordará todo lo que yo les he dicho." 
John14:27 »La paz les dejo, mi paz les doy; yo no la doy como el mundo la da. No dejen que su corazón se turbe y tenga miedo." 
John14:28 Ya me han oído decir que me voy, pero que vuelvo a ustedes. Si ustedes me amaran, se habrían regocijado de que voy al Padre, porque el Padre es mayor que yo." 
John14:29 Y les he dicho esto ahora, antes de que suceda, para que cuando suceda, ustedes crean." 
John14:30 Ya no hablaré mucho con ustedes, pues viene el príncipe de este mundo, que ningún poder tiene sobre mí." 
John14:31 Pero para que el mundo sepa que amo al Padre, hago todo tal y como el Padre me lo ordenó. Levántense, vámonos de aquí." 
John15:1 »Yo soy la vid verdadera, y mi Padre es el labrador." 
John15:2 Todo pámpano que en mí no lleva fruto, lo quitará; y todo aquel que lleva fruto, lo limpiará, para que lleve más fruto." 
John15:3 Ustedes ya están limpios, por la palabra que les he hablado." 
John15:4 Permanezcan en mí, y yo en ustedes. Así como el pámpano no puede llevar fruto por sí mismo, si no permanece en la vid, así tampoco ustedes, si no permanecen en mí." 
John15:5 Yo soy la vid y ustedes los pámpanos; el que permanece en mí, y yo en él, este lleva mucho fruto; porque separados de mí ustedes nada pueden hacer." 
John15:6 El que no permanece en mí, será desechado como pámpano, y se secará, y será recogido y arrojado al fuego, y allí arderá." 
John15:7 Si permanecen en mí, y mis palabras permanecen en ustedes, pidan todo lo que quieran, y se les concederá." 
John15:8 En esto es glorificado mi Padre: en que lleven mucho fruto, y sean así mis discípulos." 
John15:9 Así como el Padre me ha amado, así también yo los he amado a ustedes; permanezcan en mi amor." 
John15:10 Si obedecen mis mandamientos, permanecerán en mi amor; así como yo he obedecido los mandamientos de mi Padre, y permanezco en su amor." 
John15:11 Estas cosas les he hablado, para que mi gozo esté en ustedes, y su gozo sea completo." 
John15:12 »Este es mi mandamiento: Que se amen unos a otros, como yo los he amado." 
John15:13 Nadie tiene mayor amor que este, que es el poner su vida por sus amigos." 
John15:14 Ustedes son mis amigos, si hacen lo que yo les mando." 
John15:15 Ya no los llamaré siervos, porque el siervo no sabe lo que hace su señor; yo los he llamado amigos, porque todas las cosas que oí de mi Padre, se las he dado a conocer a ustedes." 
John15:16 »Ustedes no me eligieron a mí. Más bien, yo los elegí a ustedes, y los he puesto para que vayan y lleven fruto, y su fruto permanezca; para que todo lo que pidan al Padre en mi nombre, él se lo conceda." 
John15:17 Este es mi mandamiento para ustedes: Que se amen unos a otros. 
John15:18 »Si el mundo los aborrece, sepan que a mí me ha aborrecido antes que a ustedes." 
John15:19 Si ustedes fueran del mundo, el mundo amaría lo suyo; pero el mundo los aborrece porque ustedes no son del mundo, aun cuando yo los elegí del mundo." 
John15:20 »Acuérdense de la palabra que les he dicho: El siervo no es mayor que su señor. Si a mí me han perseguido, también a ustedes los perseguirán; si han obedecido mi palabra, también obedecerán la de ustedes." 
John15:21 Pero todo esto les harán por causa de mi nombre, porque no conocen al que me ha enviado." 
John15:22 Si yo no hubiera venido, ni les hubiera hablado, no tendrían pecado; pero ahora no tienen excusa por su pecado." 
John15:23 El que me aborrece a mí, también aborrece a mi Padre." 
John15:24 Si yo no hubiera hecho entre ellos las obras que ningún otro ha hecho, no tendrían pecado; pero ahora las han visto, y nos han aborrecido tanto a mí como a mi Padre." 
John15:25 Pero esto es para que se cumpla la palabra que está escrita en su ley: “Me aborrecieron sin motivo.” 
John15:26 Pero cuando venga el Consolador, el Espíritu de verdad, el cual procede del Padre y a quien yo les enviaré de parte del Padre, él dará testimonio acerca de mí." 
John15:27 Y ustedes también darán testimonio, porque han estado conmigo desde el principio." 
John16:1 »Les he dicho estas cosas, para que no tengan tropiezos." 
John16:2 Ustedes serán expulsados de las sinagogas, y llegará el momento en que cualquiera que los mate, pensará que rinde un servicio a Dios." 
John16:3 Y esto lo harán porque no conocen al Padre ni a mí. 
John16:4 Pero les he dicho estas cosas para que, cuando llegue ese momento, se acuerden de que ya se lo había dicho. »No les dije esto al principio, porque yo estaba con ustedes." 
John16:5 Pero ahora vuelvo al que me envió; y ninguno de ustedes me pregunta: “¿A dónde vas?” 
John16:6 Al contrario, por esto que les he dicho, su corazón se ha llenado de tristeza." 
John16:7 Pero les digo la verdad: les conviene que yo me vaya; porque si no me voy, el Consolador no vendrá a ustedes; pero si me voy, yo se lo enviaré." 
John16:8 Y cuando él venga, convencerá al mundo de pecado, de justicia y de juicio." 
John16:9 De pecado, por cuanto no creen en mí;" 
John16:10 de justicia, por cuanto voy al Padre, y no me verán más;" 
John16:11 y de juicio, por cuanto el príncipe de este mundo ya ha sido juzgado." 
John16:12 »Aún tengo muchas cosas que decirles, pero ahora no las pueden sobrellevar." 
John16:13 Pero cuando venga el Espíritu de verdad, él los guiará a toda la verdad; porque no hablará por su propia cuenta, sino que hablará todo lo que oiga, y les hará saber las cosas que habrán de venir." 
John16:14 Él me glorificará, porque tomará de lo mío y se lo hará saber." 
John16:15 Todo lo que tiene el Padre es mío; por eso dije que tomará de lo mío, y se lo dará a conocer a ustedes." 
John16:16 Todavía un poco, y no me verán; y de nuevo un poco, y me verán.»" 
John16:17 Entonces algunos de sus discípulos se dijeron unos a otros: «¿Qué es esto que nos dice: “Todavía un poco y no me verán; y de nuevo un poco, y me verán”; y también: “Porque yo voy al Padre”?»" 
John16:18 Así que decían: «¿Qué es esto de “Todavía un poco”? ¡No sabemos de qué habla!» 
John16:19 Jesús se dio cuenta de que querían preguntarle, así que les dijo: «¿Se preguntan ustedes acerca de que dije: “Todavía un poco, y no me verán; y de nuevo un poco, y me verán”?" 
John16:20 De cierto, de cierto les digo, que ustedes llorarán y lamentarán, mientras que el mundo se alegrará; pero aunque ustedes estén tristes, su tristeza se convertirá en gozo." 
John16:21 Cuando la mujer da a luz, siente dolor porque ha llegado su hora; pero después de que ha dado a luz al niño, ni se acuerda de la angustia, por la alegría de que haya nacido un hombre en el mundo." 
John16:22 También ustedes ahora están tristes; pero yo los volveré a ver, y su corazón se alegrará, y nadie les arrebatará su alegría." 
John16:23 En aquel día ya no me preguntarán nada. De cierto, de cierto les digo, que todo lo que pidan al Padre, en mi nombre, él se lo concederá." 
John16:24 Hasta ahora nada han pedido en mi nombre; pidan y recibirán, para que su alegría se vea cumplida." 
John16:25 »Les he hablado de esto en alegorías, pero viene la hora en que ya no les hablaré por alegorías, sino que claramente les anunciaré acerca del Padre." 
John16:26 En aquel día ustedes pedirán en mi nombre; y no les digo que yo rogaré al Padre por ustedes," 
John16:27 pues el Padre mismo los ama, porque ustedes me han amado y han creído que yo salí de Dios." 
John16:28 Salí del Padre, y he venido al mundo; otra vez dejo el mundo, y voy al Padre.»" 
John16:29 Sus discípulos le dijeron: «Ahora hablas claramente, y ya no dices ninguna alegoría." 
John16:30 Ahora entendemos que sabes todas las cosas, y no necesitas que nadie te pregunte; por esto creemos que has salido de Dios.»" 
John16:31 Jesús les respondió: «¿Ahora creen? 
John16:32 La hora viene, y ya ha llegado, en que ustedes serán esparcidos, cada uno por su lado; y me dejarán solo. Pero no estoy solo, porque el Padre está conmigo." 
John16:33 Estas cosas les he hablado para que en mí tengan paz. En el mundo tendrán aflicción; pero confíen, yo he vencido al mundo.»" 
John17:1 Jesús habló de estas cosas, y levantando los ojos al cielo, dijo: «Padre, la hora ha llegado; glorifica a tu Hijo, para que también tu Hijo te glorifique a ti;" 
John17:2 como le has dado potestad sobre toda la humanidad, para que dé vida eterna a todos los que le diste." 
John17:3 Y esta es la vida eterna: que te conozcan a ti, el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado." 
John17:4 Yo te he glorificado en la tierra; he acabado la obra que me diste que hiciera. 
John17:5 Ahora pues, Padre, glorifícame tú al lado tuyo, con aquella gloria que tuve contigo antes de que el mundo existiera." 
John17:6 »He manifestado tu nombre a aquellos que del mundo me diste; tuyos eran, y tú me los diste, y han obedecido tu palabra." 
John17:7 Ahora han comprendido que todas las cosas que me has dado, proceden de ti." 
John17:8 Yo les he dado las palabras que me diste, y ellos las recibieron; y han comprendido en verdad que salí de ti, y han creído que tú me enviaste." 
John17:9 Yo ruego por ellos. No ruego por el mundo, sino por los que me diste, porque son tuyos." 
John17:10 Y todo lo mío es tuyo, y lo tuyo es mío; y he sido glorificado en ellos." 
John17:11 Y ya no estoy en el mundo; pero ellos sí están en el mundo, y yo voy a ti. Padre santo, a los que me has dado, cuídalos en tu nombre, para que sean uno, como nosotros." 
John17:12 Cuando estaba con ellos en el mundo, yo los cuidaba en tu nombre; a los que me diste, yo los cuidé, y ninguno de ellos se perdió, sino el hijo de perdición, para que la Escritura se cumpliera." 
John17:13 Pero ahora voy a ti; y hablo de esto en el mundo, para que mi gozo se cumpla en ellos mismos." 
John17:14 Yo les he dado tu palabra, y el mundo los aborreció porque no son del mundo, como tampoco yo soy del mundo." 
John17:15 No ruego que los quites del mundo, sino que los protejas del mal." 
John17:16 Ellos no son del mundo, como tampoco yo soy del mundo." 
John17:17 Santifícalos en tu verdad; tu palabra es verdad. 
John17:18 Tal como tú me enviaste al mundo, así yo los he enviado al mundo." 
John17:19 Y por ellos yo me santifico a mí mismo, para que también ellos sean santificados en la verdad." 
John17:20 »Pero no ruego solamente por estos, sino también por los que han de creer en mí por la palabra de ellos," 
John17:21 para que todos sean uno; como tú, oh Padre, en mí, y yo en ti, que también ellos sean uno en nosotros; para que el mundo crea que tú me enviaste." 
John17:22 Yo les he dado la gloria que me diste, para que sean uno, así como nosotros somos uno." 
John17:23 Yo en ellos, y tú en mí, para que sean perfectos en unidad, para que el mundo crea que tú me enviaste, y que los has amado a ellos como también a mí me has amado." 
John17:24 »Padre, quiero que donde yo estoy también estén conmigo aquellos que me has dado, para que vean mi gloria, la cual me has dado; porque me has amado desde antes de la fundación del mundo." 
John17:25 Padre justo, el mundo no te ha conocido, pero yo te he conocido, y estos han reconocido que tú me enviaste." 
John17:26 Y les he dado a conocer tu nombre, y aún lo daré a conocer, para que el amor con que me has amado esté en ellos, y yo en ellos.»" 
John18:1 Luego de haber dicho estas cosas, Jesús salió con sus discípulos hacia el otro lado del torrente de Cedrón, donde había un huerto, y entró en él con sus discípulos." 
John18:2 También Judas, el que lo entregaba, conocía aquel lugar, porque muchas veces Jesús se había reunido allí con sus discípulos." 
John18:3 Así que Judas tomó una compañía de soldados, y algunos alguaciles de los principales sacerdotes y de los fariseos, y fue allí con linternas, antorchas y armas." 
John18:4 Pero Jesús, que sabía todas las cosas que le habían de sobrevenir, se adelantó y les preguntó: «¿A quién buscan?»" 
John18:5 Le respondieron: «A Jesús nazareno.» Jesús les dijo: «Yo soy.» Y con ellos estaba también Judas, el que lo entregaba." 
John18:6 Cuando les dijo: «Yo soy», ellos retrocedieron y cayeron por tierra." 
John18:7 Él volvió a preguntarles: «¿A quién buscan?» Y ellos dijeron: «A Jesús nazareno.» 
John18:8 Respondió Jesús: «Ya les he dicho que yo soy. Si es a mí a quien buscan, dejen que estos se vayan.»" 
John18:9 Esto, para que se cumpliera lo que había dicho: «De los que me diste, no perdí a ninguno.»" 
John18:10 Simón Pedro, que tenía una espada, la desenvainó e hirió con ella al siervo del sumo sacerdote, que se llamaba Malco, y le cortó la oreja derecha." 
John18:11 Pero Jesús le dijo a Pedro: «Regresa la espada a su vaina. ¿Acaso no he de beber la copa que el Padre me ha dado?» 
John18:12 Entonces la compañía de soldados, el tribuno y los alguaciles de los judíos aprehendieron a Jesús. Lo ataron" 
John18:13 y lo llevaron primeramente a Anás, que era suegro de Caifás, porque ese año era sumo sacerdote." 
John18:14 Caifás era el que había aconsejado a los judíos que era conveniente que un solo hombre muriera por el pueblo. 
John18:15 Simón Pedro y otro discípulo seguían a Jesús. Como el otro discípulo era conocido del sumo sacerdote, entró con Jesús al patio del sumo sacerdote;" 
John18:16 mientras que Pedro se quedó afuera, a la entrada. Pero salió el discípulo que era conocido del sumo sacerdote, le habló a la portera, e hizo que Pedro entrara." 
John18:17 Entonces la portera le dijo a Pedro: «¿Acaso no eres tú también uno de los discípulos de este hombre?» Y él dijo: «No lo soy.» 
John18:18 Los siervos y los alguaciles, que habían encendido un fuego porque hacía frío y se calentaban, estaban de pie; y también de pie, calentándose con ellos, estaba Pedro." 
John18:19 El sumo sacerdote preguntó a Jesús acerca de sus discípulos y de su enseñanza. 
John18:20 Jesús le respondió: «Yo he hablado al mundo abiertamente. Siempre he enseñado en la sinagoga y en el templo, donde se reúnen todos los judíos. Nunca he dicho nada en secreto." 
John18:21 ¿Por qué me preguntas a mí? Pregúntales a los que han oído, de qué les he hablado. Ellos saben lo que he dicho.»" 
John18:22 Al decir esto Jesús, uno de los alguaciles, que estaba allí, le dio una bofetada y le dijo: «¿Y así le respondes al sumo sacerdote?»" 
John18:23 Jesús le dijo: «Si he hablado mal, señálame el mal; pero si he hablado bien, ¿por qué me golpeas?»" 
John18:24 Entonces Anás lo envió atado a Caifás, el sumo sacerdote." 
John18:25 Pedro estaba allí de pie, calentándose, y le dijeron: «¿Acaso no eres tú uno de sus discípulos?» Él lo negó, y dijo: «No lo soy.»" 
John18:26 Uno de los siervos del sumo sacerdote, que era pariente de aquel a quien Pedro le había cortado la oreja, le dijo: «¿Qué, no te vi yo en el huerto con él?»" 
John18:27 Pedro lo negó otra vez; y enseguida cantó el gallo. 
John18:28 Llevaron a Jesús de la casa de Caifás al pretorio. Era de mañana, y ellos no entraron en el pretorio, para no contaminarse y así poder comer la pascua." 
John18:29 Entonces Pilato salió a preguntarles: «¿De qué acusan a este hombre?» 
John18:30 Ellos le dijeron: «Si este no fuera un malhechor, no te lo habríamos entregado.»" 
John18:31 Pero Pilato les dijo: «Llévenselo ustedes, y júzguenlo de acuerdo con su ley.» Y los judíos le dijeron: «A nosotros no se nos permite dar muerte a nadie.»" 
John18:32 Esto, para que se cumpliera la palabra que Jesús había dicho, y en la que daba a entender de qué muerte iba a morir." 
John18:33 Pilato volvió a entrar en el pretorio; llamó entonces a Jesús, y le preguntó: «¿Eres tú el Rey de los judíos?»" 
John18:34 Jesús le respondió: «¿Dices tú esto por ti mismo, o te lo han dicho otros de mí?»" 
John18:35 Pilato le respondió: «¿Soy yo acaso judío? Tu nación, y los principales sacerdotes, te han puesto en mis manos. ¿Qué has hecho?»" 
John18:36 Respondió Jesús: «Mi reino no es de este mundo. Si mi reino fuera de este mundo, mis servidores lucharían para que yo no fuera entregado a los judíos. Pero mi reino no es de aquí.»" 
John18:37 Le dijo entonces Pilato: «¿Así que tú eres rey?» Respondió Jesús: «Tú dices que yo soy rey. Yo para esto he nacido, y para esto he venido al mundo: para dar testimonio de la verdad. Todo aquel que es de la verdad, oye mi voz.»" 
John18:38 Le dijo Pilato: «¿Y qué es la verdad?» Y dicho esto, salió otra vez a decirles a los judíos: «Yo no hallo en él ningún delito." 
John18:39 Pero ustedes tienen la costumbre de que les suelte un preso en la pascua. ¿Quieren que les suelte al Rey de los judíos?» 
John18:40 Todos ellos gritaron de nuevo, y dijeron: «¡No sueltes a este! ¡Suelta a Barrabás!» Y Barrabás era un ladrón." 
John19:1 Entonces Pilato tomó a Jesús y lo azotó. 
John19:2 Y los soldados tejieron una corona de espinas, se la pusieron sobre la cabeza, y lo vistieron con un manto de púrpura;" 
John19:3 y le decían: «¡Salve, Rey de los judíos!», y le daban de bofetadas." 
John19:4 Pilato salió otra vez, y les dijo: «Miren, lo he traído aquí afuera, ante ustedes, para que entiendan que no hallo en él ningún delito.»" 
John19:5 Jesús salió, portando la corona de espinas y el manto de púrpura. Y Pilato les dijo: «¡Aquí está el hombre!»" 
John19:6 Cuando los principales sacerdotes y los alguaciles lo vieron, a gritos dijeron: «¡Crucifícalo! ¡Crucifícalo!» Pero Pilato les dijo: «Pues llévenselo, y crucifíquenlo ustedes; porque yo no hallo en él ningún delito.»" 
John19:7 Los judíos le respondieron: «Nosotros tenemos una ley y, según nuestra ley, este debe morir porque a sí mismo se hizo Hijo de Dios.»" 
John19:8 Cuando Pilato oyó decir esto, tuvo más miedo." 
John19:9 Y entró otra vez en el pretorio, y le dijo a Jesús: «¿De dónde eres tú?» Pero Jesús no le respondió." 
John19:10 Entonces le dijo Pilato: «¿A mí no me respondes? ¿Acaso no sabes que tengo autoridad para dejarte en libertad, y que también tengo autoridad para crucificarte?»" 
John19:11 Jesús le respondió: «No tendrías sobre mí ninguna autoridad, si no te fuera dada de arriba. Por eso, mayor pecado ha cometido el que me ha entregado a ti.»" 
John19:12 A partir de entonces Pilato procuraba ponerlo en libertad; pero los judíos gritaban y decían: «Si dejas libre a este, no eres amigo del César. Todo el que a sí mismo se hace rey, se opone al César.»" 
John19:13 Al oír esto, Pilato llevó a Jesús afuera y se sentó en el tribunal, en el lugar conocido como «el Enlosado», que en hebreo es «Gabata»." 
John19:14 Eran casi las doce del día de la preparación de la pascua. Allí les dijo a los judíos: «¡Aquí está el Rey de ustedes!» 
John19:15 Pero ellos gritaron: «¡Fuera, fuera! ¡Crucifícalo!» Pilato les dijo: «¿Y he de crucificar al Rey de ustedes?» Pero los principales sacerdotes respondieron: «No tenemos más rey que el César.»" 
John19:16 Entonces Pilato se lo entregó a ellos, para que lo crucificaran. Y ellos tomaron a Jesús y se lo llevaron." 
John19:17 Con su cruz a cuestas, Jesús salió al llamado «Lugar de la Calavera», que en hebreo es «Gólgota»," 
John19:18 y allí lo crucificaron. Con él estaban otros dos, uno a cada lado suyo, y Jesús en medio de ellos." 
John19:19 Además, Pilato escribió también un título, que puso sobre la cruz, el cual decía: JESÚS NAZARENO, REY DE LOS JUDÍOS." 
John19:20 Y muchos de los judíos leyeron este título, porque el lugar donde Jesús fue crucificado estaba cerca de la ciudad. Este título estaba escrito en hebreo, griego y latín." 
John19:21 Los principales sacerdotes de los judíos le dijeron a Pilato: «No escribas “Rey de los judíos”; sino que él dijo: “Soy Rey de los judíos”.» 
John19:22 Pero Pilato les respondió: «Lo que he escrito, escrito queda.»" 
John19:23 Cuando los soldados crucificaron a Jesús, tomaron sus vestidos y los partieron en cuatro, una parte para cada soldado. Tomaron también su túnica, la cual no tenía ninguna costura, y de arriba abajo era de un solo tejido." 
John19:24 Y dijeron entre sí: «No la partamos. Más bien, echemos suertes, a ver quién se queda con ella.» Esto fue así para que se cumpliera la Escritura, que dice: «Repartieron entre sí mis vestidos, y sobre mi ropa echaron suertes.» Y así lo hicieron los soldados." 
John19:25 Junto a la cruz de Jesús estaban su madre, y la hermana de su madre, María mujer de Cleofas, y María Magdalena." 
John19:26 Cuando Jesús vio a su madre, y vio también presente al discípulo a quien él amaba, le dijo a su madre: «Mujer, ahí tienes a tu hijo.»" 
John19:27 Y al discípulo le dijo: «Ahí tienes a tu madre.» Y a partir de ese momento el discípulo la recibió en su casa. 
John19:28 Después de esto, y como Jesús sabía que ya todo estaba consumado, dijo «Tengo sed», para que la Escritura se cumpliera." 
John19:29 Había allí una vasija llena de vinagre; entonces ellos empaparon una esponja en el vinagre, la pusieron en un hisopo, y se la acercaron a la boca." 
John19:30 Cuando Jesús probó el vinagre, dijo: «Consumado es»; luego inclinó la cabeza y entregó el espíritu." 
John19:31 Como era la preparación de la pascua, y a fin de que los cuerpos no se quedaran en la cruz durante el día de reposo (ya que aquel día de reposo era de gran solemnidad), los judíos le rogaron a Pilato que se les quebraran las piernas y fueran quitados de allí." 
John19:32 Entonces los soldados fueron y le quebraron las piernas al primero, lo mismo que al otro que había sido crucificado con él." 
John19:33 Cuando llegaron a Jesús, como lo vieron ya muerto, no le quebraron las piernas." 
John19:34 Pero uno de los soldados le abrió el costado con una lanza, y al instante le brotó sangre y agua." 
John19:35 El que vio esto da testimonio, y su testimonio es verdadero; y él sabe que dice la verdad, para que ustedes también crean." 
John19:36 Porque estas cosas sucedieron para que se cumpliera la Escritura: «No será quebrado ningún hueso suyo.» 
John19:37 Además, hay también otra Escritura que dice: «Mirarán al que traspasaron.»" 
John19:38 José de Arimatea era discípulo de Jesús, aunque por miedo a los judíos lo mantenía en secreto. Después de todo esto, José le rogó a Pilato que le permitiera llevarse el cuerpo de Jesús, y Pilato se lo permitió. Entonces José fue y se llevó el cuerpo de Jesús." 
John19:39 También Nicodemo, el que antes había visitado a Jesús de noche, llegó con un compuesto de mirra y de áloes, como de treinta kilos." 
John19:40 Tomaron el cuerpo de Jesús y lo envolvieron en lienzos con especias aromáticas, como acostumbran los judíos sepultar a sus muertos." 
John19:41 En el lugar donde Jesús fue crucificado, había un huerto, y en el huerto había un sepulcro nuevo, en el que aún no habían puesto a nadie." 
John19:42 Y por causa de la preparación de la pascua de los judíos, y porque aquel sepulcro estaba cerca, pusieron allí a Jesús." 
John20:1 El primer día de la semana, muy temprano, cuando todavía estaba oscuro, María Magdalena fue al sepulcro y vio que la piedra del sepulcro había sido quitada." 
John20:2 Entonces fue corriendo a ver a Simón Pedro y al otro discípulo, aquel al que Jesús amaba, y les dijo: «¡Se han llevado del sepulcro al Señor, y no sabemos dónde lo han puesto!»" 
John20:3 Pedro y el otro discípulo salieron y fueron al sepulcro. 
John20:4 Corrían los dos juntos, aunque el otro discípulo corrió más aprisa que Pedro, y llegó primero al sepulcro." 
John20:5 Cuando se acercó para mirar, vio los lienzos puestos allí, pero no entró." 
John20:6 Tras él llegó Simón Pedro, y entró en el sepulcro, y vio los lienzos puestos allí;" 
John20:7 pero el sudario, que había estado sobre la cabeza de Jesús, no estaba puesto con los lienzos, sino enrollado en un lugar aparte." 
John20:8 Entonces entró también el otro discípulo, el que había llegado primero al sepulcro; y al ver todo eso, creyó." 
John20:9 Y es que aún no habían entendido la Escritura, que dice que era necesario que él resucitara de los muertos." 
John20:10 Y los discípulos volvieron a sus casas. 
John20:11 Pero María estaba afuera, llorando junto al sepulcro. Mientras lloraba, se inclinó para mirar dentro del sepulcro," 
John20:12 y vio a dos ángeles con vestiduras blancas, que estaban sentados donde el cuerpo de Jesús había sido puesto; uno estaba a la cabecera, y el otro a los pies." 
John20:13 Y le dijeron: «Mujer, ¿por qué lloras?» Les dijo: «Porque se han llevado a mi Señor, y no sé dónde lo han puesto.»" 
John20:14 Tan pronto dijo esto, María se dio vuelta y vio a Jesús, que estaba allí; pero no se dio cuenta de que era Jesús." 
John20:15 Jesús le dijo: «Mujer, ¿por qué lloras? ¿A quién buscas?» Ella, pensando que era el hortelano, le dijo: «Señor, si tú te lo has llevado, dime dónde lo has puesto, y yo me lo llevaré.»" 
John20:16 Jesús le dijo: «¡María!» Entonces ella se volvió y le dijo en hebreo: «¡Raboni!» (que quiere decir, «Maestro»)." 
John20:17 Jesús le dijo: «No me toques, porque aún no he subido a donde está mi Padre; pero ve a donde están mis hermanos, y diles de mi parte que subo a mi Padre y Padre de ustedes, a mi Dios y Dios de ustedes.»" 
John20:18 Entonces María Magdalena fue a dar las nuevas a los discípulos, de que había visto al Señor, y de que él le había dicho estas cosas." 
John20:19 La noche de ese mismo día, el primero de la semana, los discípulos estaban reunidos a puerta cerrada en un lugar, por miedo a los judíos. En eso llegó Jesús, se puso en medio y les dijo: «La paz sea con ustedes.»" 
John20:20 Y mientras les decía esto, les mostró sus manos y su costado. Y los discípulos se regocijaron al ver al Señor." 
John20:21 Entonces Jesús les dijo una vez más: «La paz sea con ustedes. Así como el Padre me envió, también yo los envío a ustedes.»" 
John20:22 Y habiendo dicho esto, sopló y les dijo: «Reciban el Espíritu Santo." 
John20:23 A quienes ustedes perdonen los pecados, les serán perdonados; y a quienes no se los perdonen, no les serán perdonados.»" 
John20:24 Pero Tomás, uno de los doce, conocido como el Dídimo, no estaba con ellos cuando Jesús vino." 
John20:25 Entonces los otros discípulos le dijeron: «Hemos visto al Señor.» Y él les dijo: «Si yo no veo en sus manos la señal de los clavos, ni meto mi dedo en el lugar de los clavos, y mi mano en su costado, no creeré.»" 
John20:26 Ocho días después, sus discípulos estaban otra vez a puerta cerrada, y Tomás estaba con ellos. Estando las puertas cerradas, Jesús llegó, se puso en medio de ellos y les dijo: «La paz sea con ustedes.»" 
John20:27 Luego le dijo a Tomás: «Pon aquí tu dedo, y mira mis manos; y acerca tu mano, y métela en mi costado; y no seas incrédulo, sino creyente.»" 
John20:28 Entonces Tomás respondió y le dijo: «¡Señor mío, y Dios mío!»" 
John20:29 Jesús le dijo: «Tomás, has creído porque me has visto. Bienaventurados los que no vieron y creyeron.»" 
John20:30 Jesús hizo muchas otras señales en presencia de sus discípulos, las cuales no están escritas en este libro." 
John20:31 Pero estas se han escrito para que ustedes crean que Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios, y para que al creer, tengan vida en su nombre." 
John21:1 Después de esto, Jesús se manifestó otra vez a sus discípulos, junto al lago de Tiberias; y lo hizo de esta manera:" 
John21:2 Estaban juntos Simón Pedro, Tomás, conocido como el Dídimo, Natanael, el de Caná de Galilea, los hijos de Zebedeo, y otros dos de sus discípulos." 
John21:3 Simón Pedro les dijo: «Voy a pescar.» Ellos le dijeron: «También nosotros vamos contigo.» Fueron, y entraron en una barca; pero aquella noche no pescaron nada." 
John21:4 Cuando ya estaba amaneciendo, Jesús se presentó en la playa; pero los discípulos no se dieron cuenta de que era Jesús." 
John21:5 Y él les dijo: «Hijitos, ¿tienen algo de comer?» Le respondieron: «No»." 
John21:6 Él les dijo: «Echen la red a la derecha de la barca, y hallarán.» Ellos echaron la red, y eran tantos los pescados que ya no la podían sacar." 
John21:7 Entonces el discípulo a quien Jesús amaba le dijo a Pedro: «¡Es el Señor!» Y cuando Simón Pedro oyó que era el Señor, se puso la ropa (porque se había despojado de ella) y se echó al mar." 
John21:8 Los otros discípulos vinieron con la barca, arrastrando la red llena de pescados, pues estaban como a noventa metros de la orilla." 
John21:9 Al descender a tierra, vieron brasas puestas, un pescado encima de ellas, y pan." 
John21:10 Jesús les dijo: «Traigan algunos de los pescados que acaban de pescar.» 
John21:11 Simón Pedro salió del agua y sacó la red a tierra, llena de grandes pescados. Eran ciento cincuenta y tres, y a pesar de ser tantos la red no se rompió." 
John21:12 Jesús les dijo: «Vengan a comer.» Y ninguno de los discípulos se atrevía a preguntarle: «¿Tú, quién eres?», pues sabían que era el Señor." 
John21:13 Entonces, Jesús tomó el pan y les dio de él, lo mismo que del pescado." 
John21:14 Esta era la tercera vez que Jesús se manifestaba a sus discípulos, después de haber resucitado de los muertos." 
John21:15 Cuando terminaron de comer, Jesús le dijo a Simón Pedro: «Simón, hijo de Jonás, ¿me amas más que estos?» Le respondió: «Sí, Señor; tú sabes que te quiero.» Él le dijo: «Apacienta mis corderos.»" 
John21:16 Volvió a decirle por segunda vez: «Simón, hijo de Jonás, ¿me amas?» Pedro le respondió: «Sí, Señor; tú sabes que te quiero.» Le dijo: «Pastorea mis ovejas.»" 
John21:17 Y la tercera vez le dijo: «Simón, hijo de Jonás, ¿me quieres?» Pedro se entristeció de que la tercera vez le dijera «¿Me quieres?», y le respondió: «Señor, tú lo sabes todo; tú sabes que te quiero.» Jesús le dijo: «Apacienta mis ovejas." 
John21:18 De cierto, de cierto te digo: Cuando eras más joven, te vestías e ibas a donde querías; pero cuando ya seas viejo, extenderás tus manos y te vestirá otro, y te llevará a donde no quieras.»" 
John21:19 Jesús dijo esto, para dar a entender con qué muerte glorificaría a Dios. Y dicho esto, añadió: «Sígueme»." 
John21:20 Al volverse Pedro, vio que los seguía el discípulo a quien Jesús amaba, el mismo que en la cena se había recostado al lado de él, y que le había dicho: «Señor, ¿quién es el que te entregará?»" 
John21:21 Cuando Pedro lo vio, le dijo a Jesús: «Señor, ¿y este, qué?»" 
John21:22 Jesús le dijo: «Si yo quiero que él se quede hasta que yo venga, ¿a ti qué? Tú sígueme.»" 
John21:23 De allí surgió la idea entre los hermanos de que aquel discípulo no moriría. Pero Jesús no le dijo que no moriría. Solo le dijo: «Si yo quiero que él se quede hasta que yo venga, ¿a ti qué?»" 
John21:24 Este es el discípulo que da testimonio de estas cosas, y que las ha escrito. Y sabemos que su testimonio es verdadero." 
John21:25 Jesús también hizo muchas otras cosas, las cuales, si se escribieran una por una, pienso que ni aun en el mundo cabrían los libros que se habrían de escribir. Amén." 
Acts1:1 Estimado Teófilo, en mi primer tratado hablé acerca de todo lo que Jesús comenzó a hacer y a enseñar," 
Acts1:2 hasta el día en que fue recibido en el cielo, después de que por medio del Espíritu Santo, les dio mandamientos a los apóstoles que había escogido." 
Acts1:3 Después de su muerte, se les presentó vivo y, con muchas pruebas que no admiten duda, se les apareció durante cuarenta días y les habló acerca del reino de Dios." 
Acts1:4 Mientras estaban juntos, les mandó que no se fueran de Jerusalén, sino que les dijo: «Esperen la promesa del Padre, la cual ustedes oyeron de mí." 
Acts1:5 Como saben, Juan bautizó con agua, pero dentro de algunos días ustedes serán bautizados con el Espíritu Santo.»" 
Acts1:6 Entonces los que estaban reunidos con él le preguntaron: «Señor, ¿vas a devolverle a Israel el reino en este tiempo?»" 
Acts1:7 Y él les respondió: «No les toca a ustedes saber el tiempo ni el momento, que son del dominio del Padre." 
Acts1:8 Pero cuando venga sobre ustedes el Espíritu Santo recibirán poder, y serán mis testigos en Jerusalén, en Judea, en Samaria, y hasta lo último de la tierra.»" 
Acts1:8 Pero cuando venga sobre ustedes el Espíritu Santo recibirán poder, y serán mis testigos en Jerusalén, en Judea, en Samaria, y hasta lo último de la tierra.»" 
Acts1:9 Después de haber dicho esto, ellos lo vieron elevarse y ser recibido por una nube, que lo ocultó de sus ojos." 
Acts1:10 Mientras miraban al cielo y veían cómo él se alejaba, dos varones vestidos de blanco se pusieron junto a ellos" 
Acts1:11 y les dijeron: «Varones galileos, ¿por qué están mirando al cielo? Este mismo Jesús, que ustedes han visto irse al cielo, vendrá de la misma manera que lo vieron desaparecer.»" 
Acts1:12 Entonces los apóstoles volvieron a Jerusalén desde el monte del Olivar, que dista de Jerusalén poco más de un kilómetro." 
Acts1:13 Cuando llegaron a Jerusalén, subieron al aposento alto, donde se hallaban Pedro, Jacobo, Juan, Andrés, Felipe, Tomás, Bartolomé, Mateo, Jacobo hijo de Alfeo, Simón el Zelote y Judas, el hermano de Jacobo." 
Acts1:14 Todos ellos oraban y rogaban a Dios continuamente, en unión de las mujeres, de María la madre de Jesús, y de sus hermanos." 
Acts1:15 Uno de esos días Pedro se puso de pie, en medio de los hermanos (que estaban reunidos y eran como ciento veinte), y dijo:" 
Acts1:16 «Hermanos míos, tenía que cumplirse la Escritura, donde por boca de David se dice que el Espíritu Santo habló acerca de Judas, el que guio a los que prendieron a Jesús." 
Acts1:17 Nosotros lo considerábamos como uno de los nuestros, porque era parte de este ministerio." 
Acts1:18 Con lo que le pagaron por su iniquidad, Judas compró un campo; pero se cayó de cabeza y su cuerpo se reventó por la mitad, y todas sus entrañas se derramaron." 
Acts1:19 Como esto lo supieron todos los habitantes de Jerusalén, aquel campo se llama Acéldama, que en su lengua quiere decir “Campo de sangre”." 
Acts1:20 En el libro de los Salmos está escrito: »Que su habitación quede desierta; que nadie viva allí, y que otro tome su oficio." 
Acts1:21 »Se hace necesario que, de aquellos que nos acompañaron todo el tiempo en que el Señor Jesús estuvo entre nosotros," 
Acts1:22 desde que Juan bautizaba hasta el día en que el Señor subió al cielo, uno de ellos se nos una para ser testigo de su resurrección.»" 
Acts1:23 Entonces señalaron a José, llamado Barsabás, que tenía por sobrenombre «el Justo», y a Matías." 
Acts1:24 Y en su oración dijeron: «Señor, tú conoces todos los corazones. Muéstranos a cuál de los dos has escogido," 
Acts1:25 para que tome la parte de este ministerio y apostolado, de la que Judas cayó por su transgresión para irse a donde le correspondía.»" 
Acts1:26 Y lo echaron a la suerte, y esta recayó en Matías. Y a partir de entonces fue contado entre los once apóstoles." 
Acts2:1 Cuando llegó el día de Pentecostés, todos ellos estaban juntos y en el mismo lugar." 
Acts2:2 De repente, un estruendo como de un fuerte viento vino del cielo, y sopló y llenó toda la casa donde se encontraban." 
Acts2:3 Entonces aparecieron unas lenguas como de fuego, que se repartieron y fueron a posarse sobre cada uno de ellos." 
Acts2:4 Todos ellos fueron llenos del Espíritu Santo, y comenzaron a hablar en otras lenguas, según el Espíritu los llevaba a expresarse." 
Acts2:5 En aquel tiempo vivían en Jerusalén judíos piadosos, que venían de todas las naciones conocidas." 
Acts2:6 Al escucharse aquel estruendo, la multitud se juntó, y se veían confundidos porque los oían hablar en su propia lengua." 
Acts2:7 Estaban atónitos y maravillados, y decían: «Fíjense: ¿acaso no son galileos todos estos que están hablando?" 
Acts2:8 ¿Cómo es que los oímos hablar en nuestra lengua materna? 
Acts2:9 Aquí hay partos, medos, elamitas, y los que habitamos en Mesopotamia, Judea, Capadocia, el Ponto y Asia." 
Acts2:9 Aquí hay partos, medos, elamitas, y los que habitamos en Mesopotamia, Judea, Capadocia, el Ponto y Asia." 
Acts2:10 Están los de Frigia y Panfilia, los de Egipto y los de las regiones de África que están más allá de Cirene. También están los romanos que viven aquí, tanto judíos como prosélitos," 
Acts2:11 y cretenses y árabes, ¡y todos los escuchamos hablar en nuestra lengua acerca de las maravillas de Dios!»" 
Acts2:12 Todos ellos estaban atónitos y perplejos, y se decían unos a otros: «¿Y esto qué significa?»" 
Acts2:13 Pero otros se burlaban, y decían: «¡Están borrachos!»" 
Acts2:14 Entonces Pedro se puso de pie, junto con los otros once, y con potente voz dijo: «Varones judíos, y ustedes, habitantes todos de Jerusalén, sepan esto, y entiendan bien mis palabras." 
Acts2:15 Contra lo que ustedes suponen, estos hombres no están borrachos, pues apenas son las nueve de la mañana." 
Acts2:16 Más bien, esto es lo que dijo el profeta Joel:" 
Acts2:17 »Dios ha dicho: En los últimos días derramaré de mi Espíritu sobre toda la humanidad. Los hijos y las hijas de ustedes profetizarán; sus jóvenes tendrán visiones y sus ancianos tendrán sueños. 
Acts2:18 En esos días derramaré de mi Espíritu sobre mis siervos y mis siervas, y también profetizarán." 
Acts2:19 Haré prodigios en el cielo, y en la tierra se verán señales de sangre, de fuego y de vapor de humo." 
Acts2:20 El sol se oscurecerá, la luna se pondrá roja como sangre, antes de que llegue el día del Señor y se muestre en toda su grandeza." 
Acts2:21 Y todo el que invoque el nombre del Señor será salvo. 
Acts2:22 »Varones israelitas, escuchen mis palabras: Jesús nazareno, que fue el varón que Dios aprobó entre ustedes por las maravillas, prodigios y señales que hizo por medio de él, como ustedes mismos lo saben," 
Acts2:23 fue entregado conforme al plan determinado y el conocimiento anticipado de Dios, y ustedes lo aprehendieron y lo mataron por medio de hombres inicuos, crucificándolo." 
Acts2:24 Pero Dios lo levantó, liberándolo de los lazos de la muerte, porque era imposible que la muerte lo venciera." 
Acts2:25 De él dice David: »Siempre veía al Señor ante mí. Él está a mi derecha, y nada me perturbará." 
Acts2:26 Por eso mi corazón se alegró, y mi lengua cantó llena de gozo. Mi cuerpo descansará en la esperanza," 
Acts2:27 porque no dejarás mi alma en el Hades, ni permitirás que tu Santo se corrompa." 
Acts2:28 Me hiciste conocer los caminos de la vida, y me llenarás de gozo con tu presencia." 
Acts2:29 »Varones hermanos, podemos afirmar, sin temor a equivocarnos, que nuestro patriarca David murió y fue sepultado, y que hoy sabemos dónde está su sepulcro entre nosotros." 
Acts2:30 David era profeta, y sabía que Dios le había jurado que de su linaje humano saldría el Cristo, que se sentaría en su trono." 
Acts2:31 Esto lo vio antes de que sucediera, y habló de la resurrección de Cristo y de que su alma no se quedaría en el Hades, ni su cuerpo se corrompería." 
Acts2:32 Pues a este Jesús Dios lo resucitó, y de eso todos nosotros somos testigos." 
Acts2:33 Y como él fue exaltado por la diestra de Dios, recibió del Padre la promesa del Espíritu Santo, y ha derramado esto que ahora están viendo y oyendo." 
Acts2:34 David mismo no subió a los cielos, pero sí dice: »Dijo el Señor a mi señor: Siéntate a mi derecha," 
Acts2:35 hasta que yo ponga a tus enemigos por estrado de tus pies. 
Acts2:36 »Sépalo bien todo el pueblo de Israel, que a este Jesús, a quien ustedes crucificaron, Dios lo ha hecho Señor y Cristo.»" 
Acts2:37 Al oír esto, todos sintieron un profundo remordimiento en su corazón, y les dijeron a Pedro y a los otros apóstoles: «Hermanos, ¿qué debemos hacer?»" 
Acts2:38 Y Pedro les dijo: «Arrepiéntanse, y bautícense todos ustedes en el nombre de Jesucristo, para que sus pecados les sean perdonados. Entonces recibirán el don del Espíritu Santo." 
Acts2:39 Porque la promesa es para ustedes y para sus hijos, para todos los que están lejos, y para todos aquellos a quienes el Señor nuestro Dios llame.»" 
Acts2:40 Y con muchas otras palabras les hablaba y los animaba. Les decía: «Pónganse a salvo de esta generación perversa.» 
Acts2:41 Fue así como los que recibieron su palabra fueron bautizados, y ese día se añadieron como tres mil personas," 
Acts2:42 las cuales se mantenían fieles a las enseñanzas de los apóstoles y en el mutuo compañerismo, en el partimiento del pan y en las oraciones." 
Acts2:43 Al ver las muchas maravillas y señales que los apóstoles hacían, todos se llenaban de temor," 
Acts2:44 y todos los que habían creído se mantenían unidos y lo compartían todo; 
Acts2:45 vendían sus propiedades y posesiones, y todo lo compartían entre todos, según las necesidades de cada uno." 
Acts2:46 Todos los días se reunían en el templo, y partían el pan en las casas, y comían juntos con alegría y sencillez de corazón," 
Acts2:47 mientras alababan a Dios y brindaban ayuda a todo el pueblo. Y cada día el Señor añadía a la iglesia a los que habían de ser salvos. 
Acts3:1 Un día, Pedro y Juan subían juntos al templo. Eran las tres de la tarde, es decir, el momento de la oración," 
Acts3:2 y vieron allí a un hombre cojo de nacimiento. Todos los días era puesto a la entrada del templo, en la puerta llamada «la Hermosa», para pedirles limosna a los que entraban en el templo." 
Acts3:3 Cuando el cojo vio que Pedro y Juan estaban por entrar, les rogó que le dieran limosna." 
Acts3:4 Entonces Pedro, que estaba con Juan, fijó la mirada en el cojo y le dijo: «¡Míranos!»" 
Acts3:5 El cojo se les quedó mirando, porque esperaba que ellos le dieran algo," 
Acts3:6 pero Pedro le dijo: «No tengo oro ni plata, pero de lo que tengo te doy. En el nombre de Jesucristo de Nazaret, ¡levántate y anda!»" 
Acts3:7 Y tomándolo de la mano derecha, lo levantó, ¡y al momento se le afirmaron los pies y los tobillos!" 
Acts3:8 El cojo se puso en pie de un salto, y se echó a andar; luego entró con ellos en el templo, mientras saltaba y alababa a Dios." 
Acts3:9 Todo el pueblo lo vio andar y alabar a Dios," 
Acts3:10 y lo reconocían como el cojo que se sentaba a pedir limosna a la entrada del templo, en la puerta «la Hermosa», y se quedaban admirados y asombrados por lo que le había sucedido al cojo." 
Acts3:11 Mientras el cojo que había sido sanado no soltaba a Pedro ni a Juan, todo el pueblo fue al pórtico llamado «de Salomón», y sin salir de su asombro se acercó a ellos." 
Acts3:12 Cuando Pedro los vio, les dijo: «Varones israelitas, ¿qué es lo que les asombra? ¿Por qué nos ven como si por nuestro poder o piedad hubiéramos hecho que este hombre camine?" 
Acts3:13 El Dios de Abrahán, de Isaac y de Jacob, que es el Dios de nuestros antepasados, ha glorificado a su Hijo Jesús, a quien ustedes entregaron y negaron delante de Pilato, cuando este ya había resuelto ponerlo en libertad." 
Acts3:14 Pero ustedes negaron al Santo y Justo, y pidieron que se les entregara un homicida." 
Acts3:15 Fue así como mataron al Autor de la vida, a quien Dios resucitó de los muertos. De eso nosotros somos testigos," 
Acts3:16 y por la fe en su nombre, a este hombre que ustedes ven y conocen, Dios lo ha restablecido; por la fe en Jesús, Dios lo ha sanado completamente en presencia de ustedes." 
Acts3:17 »Hermanos, yo sé que tanto ustedes como sus gobernantes lo negaron por ignorancia," 
Acts3:18 pero Dios cumplió de esta manera lo que ya había anunciado por medio de todos sus profetas, es decir, que su Cristo tenía que padecer." 
Acts3:19 Por lo tanto, arrepiéntanse y vuélvanse a Dios, para que sus pecados les sean perdonados" 
Acts3:20 y Dios haga venir sobre ustedes tiempos de alivio y les envíe a Cristo Jesús, que ya les fue anunciado." 
Acts3:21 Es necesario que el cielo reciba a Jesús hasta el momento en que todas las cosas sean restauradas, lo cual Dios ya ha anunciado desde los tiempos antiguos por medio de sus santos profetas." 
Acts3:22 Porque Moisés dijo: “El Señor su Dios les levantará un profeta de entre sus hermanos, como me levantó a mí. Ustedes deben atender a todo lo que él les diga." 
Acts3:23 Todo aquel que no escuche a ese profeta, será eliminado del pueblo.”" 
Acts3:24 Porque todos los profetas, a partir de Samuel, han hablado de estos días y los han anunciado." 
Acts3:25 Ustedes son los descendientes de los profetas; son herederos del pacto que Dios hizo con nuestros antepasados, cuando le prometió a Abrahán: “En tu simiente serán bendecidas todas las naciones de la tierra.”" 
Acts3:26 Cuando Dios resucitó a su Hijo, en primer lugar lo envió a ustedes para bendecirlos, y para que cada uno de ustedes se convierta de su maldad.»" 
Acts4:1 Mientras hablaban así con el pueblo, se les vinieron encima los sacerdotes, el jefe de la guardia del templo, y los saduceos." 
Acts4:2 Estaban resentidos porque enseñaban y anunciaban la resurrección de entre los muertos en Jesús," 
Acts4:3 así que los aprehendieron y los echaron en la cárcel hasta el día siguiente, porque ya era tarde." 
Acts4:4 Pero muchos de los que habían oído sus palabras, creyeron; y contados solamente los varones eran como cinco mil." 
Acts4:5 Al día siguiente se reunieron en Jerusalén los gobernantes, los ancianos, los escribas," 
Acts4:6 el sumo sacerdote Anás, Caifás, Juan y Alejandro, y todos los familiares de los sumos sacerdotes." 
Acts4:7 Pusieron en medio de ellos a Pedro y Juan, y les preguntaron: «¿Con qué autoridad, o en nombre de quién hacen ustedes esto?»" 
Acts4:8 Entonces Pedro, lleno del Espíritu Santo, les dijo: «Gobernantes y ancianos del pueblo:" 
Acts4:9 Ya que hoy se nos interroga acerca del beneficio otorgado a un hombre enfermo, y de cómo fue sanado," 
Acts4:10 sepan todos ustedes, y todo el pueblo de Israel, que este hombre está sano en presencia de ustedes gracias al nombre de Jesucristo de Nazaret, a quien ustedes crucificaron y a quien Dios resucitó de los muertos." 
Acts4:11 Este Jesús es la piedra que ustedes, los edificadores, rechazaron, y que no obstante ha llegado a ser la piedra angular." 
Acts4:12 En ningún otro hay salvación, porque no se ha dado a la humanidad ningún otro nombre bajo el cielo mediante el cual podamos alcanzar la salvación.»" 
Acts4:13 Al ver el valor de Pedro y de Juan, y como sabían que ellos eran gente del pueblo y sin mucha preparación, se maravillaban y les reconocían que habían estado con Jesús." 
Acts4:14 Y al ver junto a ellos al hombre que había sido sanado, no pudieron decir nada en su contra," 
Acts4:15 pero les ordenaron que salieran del concilio para poder dialogar entre sí. 
Acts4:16 Y se preguntaban: «¿Qué vamos a hacer con estos hombres? Tenemos que admitir que lo que han hecho es una señal innegable. Esto es evidente para todos los que viven en Jerusalén, y no lo podemos negar." 
Acts4:17 Sin embargo, para que esto no se divulgue más entre el pueblo, vamos a amenazarlos para que, desde hoy, no le hablen a nadie acerca de este nombre.»" 
Acts4:18 Entonces los llamaron y les advirtieron que no debían volver a hablar ni enseñar acerca del nombre de Jesús. 
Acts4:19 Pero Pedro y Juan les respondieron: «Juzguen ustedes: ¿Es justo delante de Dios obedecerlos a ustedes antes que a él? 
Acts4:20 Porque nosotros no podemos dejar de hablar acerca de lo que hemos visto y oído.» 
Acts4:21 Entonces ellos los dejaron en libertad, no sin antes amenazarlos, pues no hallaron ningún modo de castigarlos. Y es que temían al pueblo, porque todos glorificaban a Dios por lo sucedido." 
Acts4:22 Y el hombre que había sido sanado milagrosamente tenía más de cuarenta años. 
Acts4:23 Una vez que fueron puestos en libertad, ellos se fueron con los suyos y les contaron todo lo que los principales sacerdotes y los ancianos les habían dicho." 
Acts4:24 Al oírlos, todos juntos elevaron sus voces a Dios y dijeron: «Soberano Señor, tú creaste el cielo y la tierra, y el mar y todo lo que hay en ellos;" 
Acts4:25 tú, Padre nuestro, por medio del Espíritu Santo dijiste en labios de tu siervo David: »¿Por qué se amotinan las gentes, y los pueblos piensan cosas vanas?" 
Acts4:26 Los reyes de la tierra se reunieron, y los príncipes se confabularon, contra el Señor, y contra su Cristo." 
Acts4:27 »Es un hecho que Herodes y Poncio Pilato, junto con los no judíos y el pueblo de Israel, se reunieron en esta ciudad en contra de tu santo Hijo y ungido, Jesús," 
Acts4:28 para hacer todo lo que, por tu poder y voluntad, ya habías determinado que sucediera." 
Acts4:29 Ahora, Señor, mira sus amenazas, y concede a estos siervos tuyos proclamar tu palabra sin ningún temor." 
Acts4:30 Extiende también tu mano, y permite que se hagan sanidades y señales y prodigios en el nombre de tu santo Hijo Jesús.»" 
Acts4:31 Cuando terminaron de orar, el lugar donde estaban congregados se sacudió, y todos fueron llenos del Espíritu Santo y proclamaban la palabra de Dios sin ningún temor." 
Acts4:32 Todos los que habían creído eran de un mismo sentir y de un mismo pensar. Ninguno reclamaba como suyo nada de lo que poseía, sino que todas las cosas las tenían en común." 
Acts4:33 Y los apóstoles daban un testimonio poderoso de la resurrección del Señor Jesús, y la gracia de Dios sobreabundaba en todos ellos." 
Acts4:34 Y no había entre ellos ningún necesitado, porque todos los que poseían terrenos o casas, los vendían, y el dinero de lo vendido lo llevaban" 
Acts4:35 y lo ponían en manos de los apóstoles, y este era repartido según las necesidades de cada uno." 
Acts4:36 Fue así como José, un levita de Chipre, a quien los apóstoles apodaban Bernabé (que significa, Hijo de consolación)," 
Acts4:37 vendió un terreno de su propiedad y entregó a los apóstoles el dinero de la venta. 
Acts5:1 Pero un hombre que se llamaba Ananías, junto con Safira, su mujer, vendió un terreno" 
Acts5:2 y, con el consentimiento de ella, sustrajo algo del dinero que recibió; así que llevó sólo una parte y la entregó a los apóstoles." 
Acts5:3 Entonces Pedro le dijo: «Ananías, ¿por qué le permitiste a Satanás que entrara en ti para mentirle al Espíritu Santo y sustraer parte de tu dinero?" 
Acts5:4 ¿Acaso el terreno no era tuyo? Y, si lo vendías, ¿acaso no era tuyo el dinero? ¿Por qué decidiste hacer esto? No les has mentido a los hombres, sino a Dios.»" 
Acts5:5 Al oír Ananías estas palabras, cayó muerto. Y a todos los que se enteraron les entró mucho miedo." 
Acts5:6 Entonces los jóvenes se levantaron, lo envolvieron, lo sacaron y lo sepultaron." 
Acts5:7 Como tres horas más tarde, entró su mujer sin saber lo que había sucedido." 
Acts5:8 Y Pedro le dijo: «Dime: ¿vendieron ustedes el terreno en ese precio?» Y ella respondió: «Sí, en ese precio.»" 
Acts5:9 Pedro le dijo entonces: «¿Por qué se pusieron de acuerdo para poner a prueba al Espíritu del Señor? ¡Mira!, aquí vienen los que fueron a sepultar a tu marido, y ellos te sacarán también a ti.»" 
Acts5:10 Al instante, ella cayó muerta a los pies de Pedro, y cuando entraron los jóvenes y la hallaron muerta, la sacaron y la sepultaron junto a su marido." 
Acts5:11 Esto hizo que toda la iglesia y todos los que supieron esto se llenaran de mucho miedo. 
Acts5:12 Dios hacía muchas señales y prodigios entre el pueblo por medio de los apóstoles, y todos ellos se reunían sin falta en el pórtico de Salomón." 
Acts5:13 Ninguno del pueblo se atrevía a juntarse con ellos, aunque el pueblo los elogiaba mucho." 
Acts5:14 Los hombres y mujeres que creían en el Señor iban aumentando en número," 
Acts5:15 y en sus camas y lechos sacaban a los enfermos a la calle, para que al pasar Pedro por lo menos su sombra cayera sobre alguno de ellos." 
Acts5:16 Aun de las ciudades vecinas venían muchos a Jerusalén, y traían a sus enfermos y a los atormentados por espíritus inmundos, y todos eran sanados." 
Acts5:17 El sumo sacerdote y todos los que estaban de su parte, es decir, los de la secta de los saduceos, reaccionaron llenos de celos" 
Acts5:18 y aprehendieron a los apóstoles y los echaron a la cárcel del pueblo. 
Acts5:19 Pero en la noche un ángel del Señor llegó y abrió las puertas de la cárcel. Cuando ellos salieron, el ángel les dijo:" 
Acts5:20 «Vayan al templo y anuncien al pueblo todas las enseñanzas acerca de esta vida.» 
Acts5:21 Luego de oír esto, entraron en el templo por la mañana y se pusieron a enseñar. Mientras tanto, el sumo sacerdote y los que estaban de su parte se reunieron para convocar al concilio y a todos los ancianos del pueblo de Israel, y al mismo tiempo mandaron traer de la cárcel a los apóstoles;" 
Acts5:22 pero como al llegar los alguaciles no los encontraron, regresaron y dijeron:" 
Acts5:23 «Cuando llegamos a la cárcel, esta tenía todos los candados puestos y los guardias estaban afuera, frente a las puertas; pero al abrir la cárcel, vimos que allí adentro no había nadie.»" 
Acts5:24 Al oír esto, el sumo sacerdote, el jefe de la guardia del templo y los principales sacerdotes no lograban entender en qué acabaría todo esto." 
Acts5:25 Pero llegó otro y les dijo: «Escuchen: los hombres que ustedes metieron a la cárcel, están ahora en el templo, impartiendo enseñanzas al pueblo.»" 
Acts5:26 Entonces el jefe de la guardia se fue con los alguaciles y los aprehendió, aunque sin violencia, porque temían que el pueblo los apedreara." 
Acts5:27 Cuando los llevaron y los presentaron ante el concilio, el sumo sacerdote les dijo:" 
Acts5:28 «¿Acaso no les dimos órdenes estrictas de no enseñar en ese nombre? Ahora han llenado a Jerusalén de su doctrina, y quieren culparnos de la muerte de ese hombre.»" 
Acts5:29 Pedro y los apóstoles respondieron: «Es necesario obedecer a Dios antes que a los hombres. 
Acts5:30 El Dios de nuestros antepasados resucitó a Jesús, el mismo al que ustedes mataron y colgaron de un madero." 
Acts5:31 Pero Dios, por su poder, lo ha exaltado y sentado a su derecha como Príncipe y Salvador, dando a Israel la oportunidad de arrepentirse y de que sean perdonados sus pecados." 
Acts5:32 De esto somos testigos nosotros, y también el Espíritu Santo, que Dios ha dado a quienes lo obedecen.»" 
Acts5:33 Al oír esto, ellos se enfurecieron tanto que querían matarlos." 
Acts5:34 Entonces Gamaliel, un fariseo que era doctor de la ley y a quien todo el pueblo respetaba, se levantó ante el concilio y ordenó que sacaran por un momento a los apóstoles;" 
Acts5:35 luego dijo: «Varones israelitas, piensen bien en lo que van a hacer con estos hombres." 
Acts5:36 Hace ya algún tiempo, se levantó Teudas, quien se jactaba de ser alguien, y logró que se le uniera un grupo como de cuatrocientos hombres; pero lo mataron, y todos los que lo seguían fueron dispersados y exterminados." 
Acts5:37 Después, cuando se hizo el censo, se levantó Judas el galileo y logró que muchos del pueblo lo siguieran. Pero también lo mataron, y todos los que lo seguían fueron dispersados." 
Acts5:38 Por eso les digo ahora: Olvídense de estos hombres. Déjenlos. Porque si esto que hacen es de carácter humano, se desvanecerá;" 
Acts5:39 pero si es de Dios, no lo podrán destruir. ¡No vaya a ser que ustedes se encuentren luchando contra Dios!» Todos estuvieron de acuerdo con él," 
Acts5:40 así que llamaron a los apóstoles y, después de azotarlos, les advirtieron que no siguieran hablando en el nombre de Jesús y los pusieron en libertad." 
Acts5:41 Los apóstoles salieron del concilio felices de haber sido dignos de sufrir por causa del Nombre. 
Acts5:42 Y todos los días, no dejaban de enseñar y de anunciar en el templo y por las casas las buenas noticias acerca de Cristo Jesús." 
Acts6:1 En aquellos días el número de los discípulos iba en aumento, pero también comenzaron las murmuraciones de los griegos en contra de los hebreos, pues se quejaban de que en la distribución diaria de ayuda las viudas de los griegos no eran bien atendidas." 
Acts6:2 Entonces los doce convocaron a todos los discípulos y les dijeron: «No está bien que desatendamos la proclamación de la palabra de Dios por atender a las mesas. 
Acts6:3 Así que, hermanos, busquen entre todos ustedes a siete varones de buen testimonio, que estén llenos del Espíritu Santo y de sabiduría, para que se encarguen de este trabajo." 
Acts6:4 Así nosotros podremos continuar orando y proclamando la palabra.» 
Acts6:5 Esta propuesta fue del agrado de todos los creyentes, y eligieron a Esteban, que era un varón lleno de fe y del Espíritu Santo, y a Felipe, Prócoro, Nicanor, Timón, Parmenas y Nicolás, un prosélito de Antioquía." 
Acts6:6 Luego los llevaron ante los apóstoles, y oraron por ellos y les impusieron las manos." 
Acts6:7 Conforme crecía el conocimiento de la palabra del Señor, se multiplicaba también el número de los discípulos en Jerusalén, y aun muchos de los sacerdotes llegaron a creer." 
Acts6:8 Como Esteban estaba lleno de la gracia y del poder de Dios, realizaba grandes prodigios y señales entre el pueblo." 
Acts6:9 Pero unos que eran de la sinagoga llamada «de los libertos», y otros que eran de Cirene, Alejandría, Cilicia y Asia, se pusieron a discutir con Esteban;" 
Acts6:10 pero como no pudieron superar la sabiduría y el Espíritu que Dios le daba," 
Acts6:11 sobornaron a otros para que dijeran que habían oído a Esteban blasfemar contra Moisés y contra Dios. 
Acts6:12 De esa manera soliviantaron al pueblo, a los ancianos y a los escribas, los cuales se lanzaron contra él y, con lujo de violencia, lo llevaron ante el concilio." 
Acts6:13 Los testigos falsos que presentaron, dijeron: «Este hombre no deja de blasfemar contra este lugar santo y contra la ley." 
Acts6:14 Le hemos oído decir que ese Jesús de Nazaret destruirá este lugar, y que cambiará las costumbres que nos dio Moisés.»" 
Acts6:15 Entonces todos los que estaban sentados en el concilio se fijaron bien en Esteban, y vieron que su rostro parecía el de un ángel." 
Acts7:1 El sumo sacerdote le preguntó: «¿Es verdad lo que se dice?» 
Acts7:2 Y Esteban respondió: «Escúchenme, padres y hermanos: El Dios de la gloria se le apareció a nuestro padre Abrahán mucho tiempo antes de que este viviera en Jarán, cuando aún estaba en Mesopotamia," 
Acts7:3 y le dijo: “Deja tu tierra y tu parentela, y ven a la tierra que te voy a mostrar.”" 
Acts7:4 Entonces Abrahán dejó la tierra de los caldeos y se fue a vivir en Jarán; y cuando murió su padre, Dios lo trajo a esta tierra, donde ustedes viven ahora." 
Acts7:5 Y aunque no le dio siquiera un poco de terreno donde poner el pie, le prometió que esa tierra se la daría a su descendencia, a pesar de que él no tenía ningún hijo." 
Acts7:6 También le dijo Dios que sus descendientes vivirían cuatrocientos años en otras tierras, como extranjeros, y que allí los esclavizarían y los tratarían muy mal." 
Acts7:7 Pero añadió: “Yo juzgaré a la nación que los hará esclavos, y después de eso saldrán y me servirán en este lugar.”" 
Acts7:8 Luego le dio el pacto de la circuncisión. Y Abrahán fue padre de Isaac, y lo circuncidó al octavo día. El hijo de Isaac fue Jacob; y Jacob fue el padre de los doce patriarcas." 
Acts7:9 Pero ellos, por envidia, vendieron a José, y él fue llevado a Egipto. Pero Dios estaba con él," 
Acts7:10 así que lo libró de todos sus sufrimientos y le dio sabiduría para congraciarse ante el faraón, rey de Egipto, quien lo nombró gobernador de su país y de su casa." 
Acts7:11 En ese tiempo se desató una hambruna en toda la tierra de Egipto y de Canaán, que trajo un gran sufrimiento. Y nuestros padres tampoco tenían qué comer." 
Acts7:12 Pero cuando Jacob supo que en Egipto había trigo, mandó por primera vez a nuestros padres a comprarlo." 
Acts7:13 La segunda vez, José les reveló a sus hermanos quién era él, y el faraón llegó a saber de dónde provenía José." 
Acts7:14 Luego, José mandó que llevaran a Egipto a su padre Jacob y a toda su familia, que eran setenta y cinco personas." 
Acts7:15 Así fue como Jacob llegó a Egipto, donde murió. Allí también murieron nuestros padres," 
Acts7:16 pero luego sus restos fueron trasladados a Siquén y puestos en el sepulcro que Abrahán había comprado a los hijos de Jamor. 
Acts7:17 »Cuando se fue acercando el tiempo de la promesa que Dios le hizo a Abrahán, el pueblo creció y se multiplicó en Egipto," 
Acts7:18 hasta que subió al trono otro rey, que no había conocido a José." 
Acts7:19 Este rey fue astuto y cruel con nuestro pueblo; maltrató a nuestros padres para que murieran sus niños y no se propagaran. 
Acts7:20 Por ese tiempo nació Moisés, niño que agradó a Dios. Durante tres meses lo criaron sus padres," 
Acts7:21 pero cuando estaba en peligro de morir, la hija del faraón lo recogió y lo crio como a su propio hijo;" 
Acts7:22 lo educó en la sabiduría de los egipcios, y él llegó a tener poder por sus conocimientos y por lo que hacía." 
Acts7:23 »Cuando Moisés cumplió cuarenta años, sintió deseos de visitar a sus hermanos israelitas." 
Acts7:24 Así lo hizo. Pero al ver que un egipcio maltrataba a uno de ellos, hirió al egipcio para vengar el maltrato a su hermano." 
Acts7:25 Moisés creía que los israelitas sabían que Dios los liberaría por medio de él; pero ellos no lo entendieron así. 
Acts7:26 Al día siguiente, vio que unos de ellos reñían, y queriendo ponerlos en paz les dijo: “Ustedes son hermanos; ¿por qué se maltratan?”" 
Acts7:27 Pero uno de ellos le dijo: “¿Y quién te ha nombrado nuestro gobernador y juez? 
Acts7:28 ¿Acaso quieres matarme, como lo hiciste ayer con el egipcio?”" 
Acts7:29 Al oír esto, Moisés huyó a la tierra de Madián, y allí vivió como extranjero, y se casó y tuvo dos hijos." 
Acts7:30 »Después de cuarenta años, un ángel se le apareció en el desierto del monte Sinaí, entre las llamas de una zarza que ardía." 
Acts7:31 Moisés se quedó maravillado de esa visión, y se acercó para observar bien. Entonces oyó la voz del Señor, que le decía:" 
Acts7:32 “Yo soy el Dios de tus padres. Soy el Dios de Abrahán, de Isaac y de Jacob.” Moisés temblaba de miedo y no se atrevía a mirar." 
Acts7:33 Pero el Señor añadió: “Descálzate los pies, porque estás pisando un lugar sagrado." 
Acts7:34 He estado viendo la aflicción que sufre mi pueblo en Egipto, y sé cómo gime. Por eso he venido a librarlos. Prepárate, porque voy a enviarte a Egipto.”" 
Acts7:35 »A este Moisés, a quien los israelitas rechazaron al preguntarle: “¿Quién te ha nombrado nuestro gobernador y juez?”, fue a quien Dios mismo envió como gobernador y libertador por medio del ángel que se le apareció en la zarza." 
Acts7:36 Y Moisés liberó a los israelitas al realizar, durante cuarenta años, prodigios y señales en Egipto, en el Mar Rojo y en el desierto." 
Acts7:37 Fue este mismo Moisés quien dijo a los israelitas: “Dios hará que surja entre los hermanos de ustedes un profeta, como me hizo surgir a mí.”" 
Acts7:38 Este es el mismo Moisés que estuvo en el desierto con todo el pueblo y con nuestros padres, y que en el monte Sinaí les comunicaba lo que el ángel le decía. Fue él quien recibió las palabras de vida que debía comunicarnos." 
Acts7:39 Pero nuestros padres no quisieron obedecerlo. Al contrario, lo rechazaron porque en su corazón querían volver a Egipto." 
Acts7:40 Por eso le dijeron a Aarón: “Haz unos dioses que nos guíen, porque no sabemos qué le sucedió a Moisés, el que nos sacó de Egipto.”" 
Acts7:41 Fue así como se hicieron un ídolo con forma de becerro, y a la hechura de sus manos le ofrecieron sacrificios y le hicieron fiesta." 
Acts7:42 Entonces Dios se apartó de ellos, y los entregó a rendir culto a los astros que veían en el cielo. Así está escrito en el libro de los profetas: »“Israelitas, ¿acaso en el desierto me ofrecieron ofrendas y sacrificios durante cuarenta años?" 
Acts7:43 ”Lejos de eso, llevaron el tabernáculo de Moloc y la estrella de su dios Refán. ¡Esas fueron las imágenes que se hicieron para adorarlas! Por eso los llevaré más allá de Babilonia.”" 
Acts7:44 »Nuestros padres tuvieron en el desierto el tabernáculo del testimonio, que Dios mismo ordenó cuando le dijo a Moisés que lo hiciera conforme al modelo que le había mostrado." 
Acts7:45 Y ellos lo recibieron y lo introdujeron con Josué cuando tomaron posesión de la tierra de las naciones, a las que Dios arrojó de la presencia de nuestros padres. Y el tabernáculo estuvo con ellos hasta los días de David." 
Acts7:46 David fue del agrado del Señor y quiso edificarle un tabernáculo al Dios de Jacob," 
Acts7:47 pero fue Salomón quien lo edificó," 
Acts7:48 aunque es verdad que el Altísimo no habita en templos hechos por manos humanas. Porque el profeta dice: 
Acts7:49 »“Así dice el Señor: El cielo es mi trono, y la tierra es el estrado de mis pies. ¿Qué casa pueden edificarme? ¿En qué lugar pueden hacerme descansar?" 
Acts7:50 ¿Acaso no soy yo quien hizo todo esto?” 
Acts7:51 »¡Pero ustedes son duros de cabeza, de corazón y de oídos! ¡Siempre se oponen al Espíritu Santo! ¡Son iguales que sus padres!" 
Acts7:52 ¿A qué profeta no persiguieron? Mataron a los que antes habían anunciado la venida del Justo, el mismo a quien ustedes entregaron y mataron." 
Acts7:53 Ustedes, que recibieron la ley por medio de ángeles, no la obedecieron.»" 
Acts7:54 Cuando ellos oyeron a Esteban decir esto, se enfurecieron tanto que hasta les rechinaban los dientes." 
Acts7:55 Pero Esteban, lleno del Espíritu Santo, levantó los ojos al cielo y vio la gloria de Dios, y a Jesús a su derecha." 
Acts7:56 Dijo entonces: «Veo los cielos abiertos, y que el Hijo del Hombre está a la derecha de Dios.»" 
Acts7:57 Pero ellos, lanzando un fuerte grito, se taparon los oídos y arremetieron contra Esteban," 
Acts7:58 y lo sacaron de la ciudad y lo apedrearon. Los testigos falsos pusieron sus ropas a los pies de un joven que se llamaba Saulo," 
Acts7:59 y mientras lo apedreaban, Esteban rogaba: «Señor Jesús, recibe mi espíritu.»" 
Acts7:60 Luego cayó de rodillas y clamó con fuerte voz: «Señor, no les tomes en cuenta este pecado.» Y dicho esto, murió." 
Acts8:1 Saulo estuvo de acuerdo con la muerte de Esteban, y ese día se desató una gran persecución contra la iglesia que estaba en Jerusalén, y muchos se dispersaron por las tierras de Judea y de Samaria, menos los apóstoles." 
Acts8:1 Saulo estuvo de acuerdo con la muerte de Esteban, y ese día se desató una gran persecución contra la iglesia que estaba en Jerusalén, y muchos se dispersaron por las tierras de Judea y de Samaria, menos los apóstoles." 
Acts8:2 Y mientras que unos hombres piadosos levantaron a Esteban y lo enterraron y lloraron mucho por él," 
Acts8:3 Saulo hacía destrozos en la iglesia: entraba a las casas, y arrastraba a hombres y mujeres y los llevaba a la cárcel." 
Acts8:4 Mientras tanto, los que se habían dispersado iban por todas partes anunciando el evangelio." 
Acts8:5 Fue así como Felipe llegó a la ciudad de Samaria, y allí les predicaba a Cristo." 
Acts8:6 Toda la gente escuchaba con atención lo que les decía Felipe, y oían y veían los milagros que hacía." 
Acts8:7 Muchos de los que tenían espíritus malignos eran sanados, y los espíritus salían de ellos lanzando fuertes gritos; también muchos de los cojos y paralíticos quedaban sanos," 
Acts8:8 y había una gran alegría en toda la ciudad. 
Acts8:9 Había en Samaria un hombre llamado Simón, que antes había practicado la magia, y con ella engañaba a la gente, pues les hacía creer que era muy poderoso." 
Acts8:10 Todos, desde el más pequeño hasta el más grande, lo escuchaban con mucha atención y decían que era el gran poder de Dios," 
Acts8:11 pues con sus artes mágicas había captado su atención y por mucho tiempo los había engañado; 
Acts8:12 pero muchos hombres y mujeres se bautizaron cuando creyeron las buenas noticias que Felipe les anunciaba del reino de Dios y del nombre de Jesucristo. 
Acts8:13 Incluso el mismo Simón creyó y se bautizó, y siempre andaba con Felipe; y lleno de asombro veía las señales y los grandes milagros que Felipe hacía." 
Acts8:14 Los apóstoles que estaban en Jerusalén se enteraron de que en Samaria se había recibido la palabra de Dios, y enviaron a Pedro y a Juan." 
Acts8:15 Cuando estos llegaron, oraron por ellos para que recibieran el Espíritu Santo," 
Acts8:16 porque el Espíritu aún no había descendido sobre ninguno de ellos, ya que solo habían sido bautizados en el nombre de Jesús." 
Acts8:17 En cuanto les impusieron las manos, recibieron el Espíritu Santo." 
Acts8:18 Y al ver Simón que el Espíritu Santo se recibía por la imposición de manos de los apóstoles, les ofreció dinero" 
Acts8:19 y les dijo: «Denme también a mí este poder, para que cuando yo imponga las manos sobre cualquier persona, esta reciba el Espíritu Santo.»" 
Acts8:20 Al oír esto, Pedro le dijo: «Que tu dinero perezca contigo, si crees que el don de Dios puede comprarse." 
Acts8:21 Tú no tienes nada que ver en este asunto, porque en tu interior no eres recto con Dios." 
Acts8:22 Arrepiéntete de tu maldad, y ruega a Dios. Tal vez te perdone por ese mal pensamiento." 
Acts8:23 Por lo que veo, estás en manos de la amargura y la maldad.»" 
Acts8:24 Simón respondió: «Rueguen por mí al Señor, para que no me sobrevenga nada de lo que han dicho.»" 
Acts8:25 Después de haber testificado y proclamado la palabra de Dios, ellos volvieron a Jerusalén, y en muchas poblaciones de los samaritanos anunciaron el evangelio." 
Acts8:26 Un ángel del Señor le habló a Felipe, y le dijo: «Prepárate para ir al desierto del sur, por el camino que va de Jerusalén a Gaza.»" 
Acts8:27 Felipe obedeció y fue. En el camino vio a un etíope eunuco, funcionario de la Candace, reina de Etiopía. Era el administrador de todos sus tesoros, y había venido a Jerusalén para adorar;" 
Acts8:28 y ahora iba de regreso en su carro, leyendo al profeta Isaías." 
Acts8:29 El Espíritu le dijo a Felipe: «Acércate y júntate a ese carro.» 
Acts8:30 Cuando Felipe se acercó y lo oyó leer al profeta Isaías, le preguntó: «¿Entiendes lo que lees?»" 
Acts8:31 El etíope le respondió: «¿Y cómo voy a entender, si nadie me enseña?» Y le rogó a Felipe que subiera al carro y se sentara con él." 
Acts8:32 El pasaje de la Escritura que leía era este: «Como oveja fue llevado a la muerte, como cordero delante de sus trasquiladores se callará y no abrirá su boca." 
Acts8:33 Sufrirá la cárcel, el juicio y la muerte; ¿y quién entonces contará su historia, si él será arrancado por completo de este mundo de los vivientes?»" 
Acts8:34 El eunuco le preguntó a Felipe: «Te ruego que me digas: ¿De quién habla el profeta? ¿Habla de sí mismo, o de algún otro?»" 
Acts8:35 Entonces Felipe le empezó a explicar a partir de la escritura que leía, y le habló también de las buenas noticias de Jesús." 
Acts8:36 En el camino encontraron agua, y el eunuco dijo: «Aquí hay agua; ¿hay algo que me impida ser bautizado?» [" 
Acts8:37 Felipe le dijo: «Si crees de todo corazón, puedes ser bautizado.» Y el eunuco respondió: «Creo que Jesucristo es el Hijo de Dios.»]" 
Acts8:38 Y el eunuco mandó detener el carro, y ambos descendieron al agua y Felipe lo bautizó." 
Acts8:39 Cuando salieron del agua, el Espíritu del Señor se llevó a Felipe y el eunuco no volvió a verlo, pero siguió su camino lleno de gozo." 
Acts8:40 Mientras tanto, Felipe se encontró en Azoto, y allí anunció el evangelio en todas las ciudades, hasta que llegó a Cesarea." 
Acts9:1 Saulo aún lanzaba amenazas de muerte contra los discípulos del Señor cuando fue a ver al sumo sacerdote. 
Acts9:2 Allí le pidió cartas para las sinagogas de Damasco para que, en caso de hallar a hombres o mujeres de este Camino, los pudiera llevar presos a Jerusalén." 
Acts9:3 Pero sucedió que de pronto en el camino, ya cerca de Damasco, lo rodeó un poderoso haz de luz que venía del cielo" 
Acts9:4 y que lo hizo rodar por tierra, mientras oía una voz que le decía: «Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?»" 
Acts9:5 Y él contestó: «¿Quién eres, Señor?» Y la voz le dijo: «Yo soy Jesús, a quien tú persigues. [Dura cosa te es dar de coces contra el aguijón." 
Acts9:6 Él, temblando de temor, dijo: “Señor, ¿qué quieres que yo haga?” Y el Señor le dijo:] Levántate y entra en la ciudad. Allí se te dirá lo que debes hacer.»" 
Acts9:7 Los acompañantes de Saulo se quedaron atónitos, porque oían la voz pero no veían a nadie." 
Acts9:8 Saulo se levantó y, cuando abrió los ojos, ya no podía ver, así que de la mano lo llevaron a Damasco," 
Acts9:9 y allí estuvo tres días sin poder ver, y tampoco comió ni bebió nada." 
Acts9:10 En Damasco había un discípulo llamado Ananías, que había tenido una visión en la que el Señor lo llamaba por su nombre. Ananías había respondido: «Aquí me tienes, Señor.»" 
Acts9:11 El Señor le dijo: «Levántate y ve a la calle llamada “Derecha”; allí, en la casa de Judas, busca a un hombre llamado Saulo, que es de Tarso y está orando." 
Acts9:12 Saulo ha tenido una visión, en la que vio que un varón llamado Ananías entraba y le imponía las manos, con lo que le hacía recobrar la vista.»" 
Acts9:13 Ananías respondió: «Pero, Señor, he sabido que este hombre ha tratado muy mal a tus santos en Jerusalén." 
Acts9:14 También sé que los principales sacerdotes le han dado autoridad para aprehender a todos los que invocan tu nombre.» 
Acts9:15 Y el Señor le dijo: «Ve allá, porque él es para mí un instrumento escogido. Él va a llevar mi nombre a las naciones, a los reyes y a los hijos de Israel." 
Acts9:16 Yo le voy a mostrar todo lo que tiene que sufrir por causa de mi nombre.» 
Acts9:17 Ananías fue y, una vez dentro de la casa, le impuso las manos y le dijo: «Hermano Saulo, el Señor Jesús, que se te apareció en el camino por donde venías, me ha enviado para que recobres la vista y seas lleno del Espíritu Santo.»" 
Acts9:18 Al momento, de los ojos de Saulo cayó algo que parecían escamas, y este recibió la vista. Luego que se levantó, fue bautizado;" 
Acts9:19 y después de comer recobró las fuerzas y durante algunos días se quedó con los discípulos que estaban en Damasco. 
Acts9:20 Enseguida Pablo comenzó a predicar en las sinagogas, donde afirmaba que Jesús era el Hijo de Dios." 
Acts9:21 Todos los que lo oían predicar se quedaban atónitos, y decían: «¿Acaso no es este el que exterminaba en Jerusalén a los que invocaban el nombre de Jesús? ¿No es verdad que vino acá para aprehenderlos y llevarlos ante los principales sacerdotes?»" 
Acts9:22 Pero Saulo iba cobrando más fuerza, y confundía a los judíos que vivían en Damasco al demostrarles que Jesús era el Cristo." 
Acts9:23 Después de algún tiempo los judíos se reunieron en consejo y resolvieron matarlo," 
Acts9:24 así que día y noche hacían guardia a la entrada de la ciudad para matarlo. Pero Pablo se enteró de sus planes," 
Acts9:25 y una noche los discípulos lo pusieron dentro de una canasta y lo bajaron por la muralla de la ciudad. 
Acts9:26 Cuando Saulo llegó a Jerusalén, tuvo la intención de reunirse con los discípulos; pero todos le tenían miedo porque no creían que fuera uno de ellos." 
Acts9:27 Entonces Bernabé se encargó de llevar a Saulo ante los apóstoles, y allí les contó cómo Saulo había visto al Señor en el camino, cómo había hablado con él, y con qué valor había predicado en Damasco en el nombre de Jesús." 
Acts9:28 Desde entonces Pablo pudo quedarse en Jerusalén con los apóstoles, y entraba y salía de la ciudad," 
Acts9:29 y hablaba con los griegos y debatía con ellos, pero estos trataban de matarlo." 
Acts9:30 Cuando los hermanos supieron esto, lo llevaron hasta Cesarea y lo enviaron a Tarso." 
Acts9:31 Mientras tanto, las iglesias en toda Judea, Galilea y Samaria vivían en paz y eran edificadas en el temor del Señor, y su número iba en aumento por la fuerza del Espíritu Santo." 
Acts9:31 Mientras tanto, las iglesias en toda Judea, Galilea y Samaria vivían en paz y eran edificadas en el temor del Señor, y su número iba en aumento por la fuerza del Espíritu Santo." 
Acts9:32 Pedro visitaba a todos los hermanos, así que también visitó a los santos que vivían en Lida." 
Acts9:33 Allí había un hombre llamado Eneas, que tenía ocho años de estar en cama, pues era paralítico." 
Acts9:34 Cuando Pedro lo vio, le dijo: «Eneas, Jesucristo te ha sanado. Levántate y arréglate.» Y Eneas se levantó enseguida." 
Acts9:35 Al ver esto, los habitantes de Lida y de Sarón se convirtieron al Señor." 
Acts9:36 En Jope había una discípula llamada Tabitá, es decir, Dorcas. Tabitá siempre hacía muchas buenas obras y ayudaba mucho a la gente pobre." 
Acts9:37 Pero sucedió que en esos días se enfermó y murió. Entonces lavaron su cadáver, y luego lo pusieron en una sala." 
Acts9:38 Como Lida estaba cerca de Jope, los discípulos supieron que Pedro estaba allí; entonces enviaron a dos hombres para pedirle que fuera a Jope urgentemente." 
Acts9:39 Pedro se levantó y se fue con ellos. Cuando llegó, lo llevaron a la sala. Allí, todas las viudas lo rodearon y, mientras lloraban, le mostraron las túnicas y los vestidos que Dorcas había hecho cuando vivía." 
Acts9:40 Entonces Pedro pidió que salieran todos; luego se puso de rodillas y, dirigiéndose al cuerpo, oró y dijo: «Tabitá, ¡levántate!» Ella abrió los ojos y, cuando vio a Pedro, se puso de pie." 
Acts9:41 Pedro le dio la mano y la levantó; luego llamó a los santos y a las viudas, y les entregó viva a Tabitá." 
Acts9:42 Esto llegó a saberse en toda Jope, y muchos creyeron en el Señor." 
Acts9:43 Durante muchos días Pedro se quedó en Jope, en la casa de un curtidor llamado Simón." 
Acts10:1 En Cesarea vivía un hombre llamado Cornelio; que era centurión del regimiento conocido como «Italiano». 
Acts10:2 Cornelio era un hombre piadoso y temeroso de Dios, lo mismo que toda su familia, pues ayudaba con mucho dinero al pueblo y siempre oraba a Dios." 
Acts10:3 Un día, como a las tres de la tarde, Cornelio tuvo una visión, en la que claramente vio que un ángel de Dios entraba en donde él estaba y le hablaba por su nombre." 
Acts10:4 Cornelio miró fijamente al ángel y, con mucho temor, le preguntó: «Señor, ¿qué se te ofrece?» Y el ángel le respondió: «Dios ha escuchado tus oraciones, y la ayuda que has dado a otros la ha recibido como una ofrenda." 
Acts10:5 Envía a tus hombres a Jope, y haz que venga Simón, al que también se le conoce como Pedro," 
Acts10:6 que está hospedándose en casa de Simón el curtidor, quien vive junto al mar.»" 
Acts10:7 En cuanto se fue el ángel que había hablado con Cornelio, este llamó a dos de sus criados y a uno de sus asistentes, que era un soldado piadoso," 
Acts10:8 y luego de contarles lo sucedido los envió a Jope. 
Acts10:9 Al día siguiente, como al mediodía, mientras ellos iban acercándose a la ciudad, Pedro subió a la azotea para orar." 
Acts10:10 De pronto le dio mucha hambre, y pidió de comer. Mientras le preparaban algo, cayó en éxtasis" 
Acts10:11 y vio que el cielo se abría, y que de él descendía algo semejante a un gran lienzo, atado por las cuatro puntas." 
Acts10:12 Dentro del lienzo había toda clase de cuadrúpedos, reptiles y aves." 
Acts10:13 Entonces oyó una voz que le decía: «Pedro: levántate, mata y come.»" 
Acts10:14 Pedro respondió: «No, Señor, porque nunca he comido nada que sea común o impuro.»" 
Acts10:15 Por segunda vez la voz le dijo: «Lo que Dios ha limpiado, no lo llames común.»" 
Acts10:16 Esto se repitió tres veces. Después el lienzo fue recogido y llevado inmediatamente al cielo. 
Acts10:17 Mientras Pedro no lograba entender el significado de la visión que había tenido, los hombres que Cornelio había enviado, y que preguntaban por la casa de Simón, llegaron a la puerta." 
Acts10:18 Llamaron y preguntaron si allí se estaba hospedando Simón, al que también se le conocía como Pedro." 
Acts10:19 Y mientras Pedro meditaba en la visión, el Espíritu le dijo: «Tres hombres te buscan." 
Acts10:20 Así que baja a verlos, y no dudes en ir con ellos, porque yo los he enviado.»" 
Acts10:21 Pedro bajó entonces a donde estaban los hombres enviados por Cornelio, y les dijo: «Yo soy el que ustedes buscan. ¿Por qué han venido?»" 
Acts10:22 Ellos le dijeron: «Cornelio, el centurión, es un hombre justo y temeroso de Dios. Todos los judíos hablan bien de él. Un ángel le dio instrucciones de que vayas a su casa, para que él escuche tus palabras.»" 
Acts10:23 Entonces Pedro los hizo pasar y los hospedó, y al día siguiente se fue con ellos y con algunos de los hermanos de Jope." 
Acts10:24 Cuando llegaron a Cesarea, Cornelio ya los estaba esperando y había llamado a sus parientes y amigos más íntimos." 
Acts10:25 En cuanto Pedro entró, Cornelio salió a recibirlo y, arrodillándose delante él, le rindió honor." 
Acts10:26 Pero Pedro le dijo: «Levántate. Yo mismo soy un hombre, como tú.»" 
Acts10:27 Mientras hablaba con él, Pedro entró y se encontró con que ya se habían reunido muchas personas." 
Acts10:28 Entonces les dijo: «Como ustedes saben, para un judío es muy repugnante juntarse o acercarse a un extranjero, pero Dios me ha hecho ver que no puedo llamar a nadie gente común o impura." 
Acts10:29 Por eso, cuando me llamaron vine sin replicar. Pero ahora les pregunto: ¿Para qué me han hecho venir?»" 
Acts10:30 Cornelio le dijo: «Hace cuatro días, como a esta hora, es decir, a las tres de la tarde, yo estaba orando en mi casa. De pronto, vi que delante de mí estaba un varón vestido con ropas resplandecientes." 
Acts10:31 Ese varón me dijo: “Cornelio, Dios ha escuchado tus oraciones, y la ayuda que has dado a otros la ha recibido como una ofrenda." 
Acts10:32 Envía a tus hombres a Jope, y haz que venga Simón, al que también se le conoce como Pedro. Está hospedado en casa de Simón el curtidor, junto al mar.”" 
Acts10:33 Así que los mandé por ti; y has hecho bien en venir. Como puedes ver, aquí estamos en la presencia de Dios para oír todo lo que Dios te ha mandado decirnos.»" 
Acts10:34 Entonces Pedro empezó a hablar, y dijo: «En verdad comprendo ahora que Dios no hace acepción de personas," 
Acts10:35 sino que a él le agrada todo aquel que le teme y hace justicia, sea de la nación que sea." 
Acts10:36 Dios envió un mensaje a los hijos de Israel, y en él les anunciaba las buenas noticias de la paz por medio de Jesucristo, que es el Señor de todos." 
Acts10:37 Ustedes bien saben que, después del bautismo que predicó Juan, este mensaje se divulgó por toda Judea, a partir de Galilea." 
Acts10:37 Ustedes bien saben que, después del bautismo que predicó Juan, este mensaje se divulgó por toda Judea, a partir de Galilea." 
Acts10:38 Ese mensaje dice que Dios ungió a Jesús de Nazaret con el Espíritu Santo y con poder, y que él anduvo haciendo el bien y sanando a todos los que estaban oprimidos por el diablo, porque Dios estaba con él." 
Acts10:39 Nosotros somos testigos de todo lo que Jesús hizo en Judea y en Jerusalén. Pero lo mataron, colgándolo de un madero." 
Acts10:39 Nosotros somos testigos de todo lo que Jesús hizo en Judea y en Jerusalén. Pero lo mataron, colgándolo de un madero." 
Acts10:40 Sin embargo, Dios lo resucitó al tercer día, y permitió que muchos lo vieran." 
Acts10:41 Pero no lo vio todo el pueblo, sino solo aquellos testigos que Dios había elegido de antemano, es decir, nosotros, los que comimos y bebimos con él después de que él resucitó de entre los muertos." 
Acts10:42 Él mismo nos mandó a predicar al pueblo, y a dar testimonio de que Dios lo ha nombrado Juez de los vivos y de los muertos." 
Acts10:43 Acerca de él dicen los profetas que todos los que crean en su nombre recibirán el perdón de sus pecados.» 
Acts10:44 Mientras Pedro les hablaba así, el Espíritu Santo cayó sobre todos los que lo escuchaban." 
Acts10:45 Los judíos circuncidados que habían acompañado a Pedro estaban atónitos de que también los no judíos recibieran el don del Espíritu Santo," 
Acts10:46 pues los oían hablar en lenguas y magnificar a Dios. 
Acts10:47 Entonces Pedro dijo: «¿Hay algún impedimento para que no sean bautizadas en agua estas personas, que también han recibido el Espíritu Santo, como nosotros?»" 
Acts10:48 Y mandó bautizarlos en el nombre del Señor Jesús. Entonces le rogaron que se quedara con ellos algunos días más. 
Acts11:1 Los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea supieron que también los no judíos habían recibido la palabra de Dios," 
Acts11:1 Los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea supieron que también los no judíos habían recibido la palabra de Dios," 
Acts11:2 así que cuando Pedro subió a Jerusalén, los que practicaban la circuncisión comenzaron a discutir con él." 
Acts11:3 Le dijeron: «¿Por qué entraste en la casa de gente no judía, y comiste allí?»" 
Acts11:4 Pedro comenzó entonces a contarles detalladamente lo que había sucedido. Les dijo: 
Acts11:5 «Mientras yo estaba orando en Jope, entré en éxtasis y tuve una visión. Vi que del cielo bajaba hacia mí un gran lienzo, atado por las cuatro puntas." 
Acts11:6 Me fijé bien, y vi que allí había cuadrúpedos, fieras, reptiles y aves." 
Acts11:7 Oí además una voz que me decía: “Pedro, levántate, mata y come.”" 
Acts11:8 Yo respondí: “No, Señor, porque nunca he comido nada que sea común o impuro.”" 
Acts11:9 Pero desde el cielo la voz me dijo la segunda vez: “Lo que Dios ha limpiado, no lo llames tú impuro.”" 
Acts11:10 Esto se repitió tres veces, después de lo cual el lienzo fue llevado de nuevo al cielo." 
Acts11:11 En ese momento llegaron a la casa donde yo estaba, tres hombres que desde Cesarea habían venido por mí." 
Acts11:12 El Espíritu me dijo que no dudara y los acompañara, así que estos seis hermanos fueron conmigo, y entramos en casa de un varón" 
Acts11:13 que nos contó que en su casa había visto un ángel, que le dijo: “Envía algunos de tus hombres a Jope, y haz que venga Simón, al que también se le conoce como Pedro." 
Acts11:14 Él te dirá cómo tú y todos los de tu casa pueden ser salvados.” 
Acts11:15 Apenas había comenzado a hablar cuando el Espíritu Santo se manifestó sobre ellos, como al principio se manifestó en nosotros." 
Acts11:16 Entonces me acordé de las palabras del Señor, cuando dijo: “Ciertamente, Juan bautizó con agua; pero ustedes serán bautizados con el Espíritu Santo.”" 
Acts11:17 Pues si Dios les concedió a ellos el mismo don que a nosotros, que hemos creído en el Señor Jesucristo, ¿quién soy yo para oponerme a Dios?»" 
Acts11:18 Al oír esto, ellos se callaron y glorificaron a Dios. Decían: «¡Así que Dios también les ha concedido a los no judíos la oportunidad de arrepentirse para que tengan vida!»" 
Acts11:19 Mientras tanto, los que habían sido dispersados por la persecución que se desató por causa de Esteban, llegaron hasta Fenicia, Chipre y Antioquía, y hablaban de las buenas noticias solamente a los judíos." 
Acts11:20 Pero había allí unos varones de Chipre y de Cirene, que al entrar en Antioquía habían hablado también a los griegos acerca de las buenas noticias del Señor Jesús." 
Acts11:21 Y con la ayuda del Señor un gran número de personas creyó y se convirtió al Señor. 
Acts11:22 Como esto llegó a oídos de la iglesia en Jerusalén, enviaron a Bernabé hasta Antioquía." 
Acts11:23 Y cuando él llegó y constató la bondad de Dios, se alegró mucho y exhortó a todos a permanecer fieles al Señor, con todo el fervor de su corazón." 
Acts11:24 Bernabé era un hombre bueno, lleno de fe y del Espíritu Santo, así que una gran multitud se agregó para seguir al Señor." 
Acts11:25 Después de eso, Bernabé se fue a Tarso para buscar a Saulo, y cuando lo encontró lo llevó a Antioquía." 
Acts11:26 Durante todo un año se congregaron con la iglesia y enseñaron a mucha gente. Y fue allí en Antioquía en donde a los discípulos de Jesús se les llamó cristianos por primera vez. 
Acts11:27 Por aquellos días, unos profetas salieron de Jerusalén para visitar Antioquía." 
Acts11:28 Uno de ellos, llamado Agabo, se levantó para anunciar la hambruna que estaba por llegar a toda la tierra, y que el Espíritu le había dado a saber. Esto sucedió en los días del emperador Claudio." 
Acts11:29 Entonces los discípulos acordaron socorrer a los hermanos que vivían en Judea, según lo que cada uno tuviera," 
Acts11:29 Entonces los discípulos acordaron socorrer a los hermanos que vivían en Judea, según lo que cada uno tuviera," 
Acts11:30 y por medio de Bernabé y de Saulo enviaron ayuda a los ancianos. 
Acts12:1 Por esos mismos días el rey Herodes mandó aprehender a algunos miembros de la iglesia para maltratarlos. 
Acts12:2 A Jacobo, hermano de Juan, lo mató a filo de espada." 
Acts12:3 Y al ver que esto agradó a los judíos, mandó aprehender también a Pedro, en la fiesta de los panes sin levadura." 
Acts12:4 Luego lo encarceló y lo entregó a cuatro grupos de soldados, para que lo vigilaran. Cada grupo estaba compuesto de cuatro soldados, y Herodes tenía la intención de presentarlo ante el pueblo después de la pascua." 
Acts12:5 Mientras que Pedro era bien vigilado en la cárcel, en la iglesia se oraba constantemente a Dios por él." 
Acts12:6 La noche en que Herodes lo iba a sacar, Pedro estaba durmiendo entre dos soldados, sujeto con dos cadenas, y frente a la puerta había también guardias que vigilaban la cárcel." 
Acts12:7 De pronto una luz iluminó la cárcel y apareció un ángel del Señor, el cual tocó a Pedro en el costado para despertarlo, y le dijo: «¡De prisa, levántate!» Y al instante las cadenas se le cayeron de las manos." 
Acts12:8 Entonces el ángel le dijo: «Recoge tu ropa y átate las sandalias; envuélvete en tu manto y sígueme.» Y Pedro obedeció. 
Acts12:9 Salieron de la celda y Pedro lo siguió, aunque creía que lo que el ángel hacía era una visión." 
Acts12:10 Pasaron la primera y la segunda guardia, y al llegar a la puerta de hierro que daba a la ciudad, ¡esta se abrió por sí misma! Una vez afuera, cruzaron una calle y luego el ángel desapareció." 
Acts12:11 Entonces Pedro volvió en sí, y dijo: «Ahora me doy cuenta de que en verdad el Señor envió su ángel para librarme de Herodes y de todo lo que el pueblo judío esperaba hacer.»" 
Acts12:12 Mientras pensaba así, llegó a casa de María, la madre de Juan, a quien todos conocían como Marcos. Muchos hermanos se habían reunido allí para orar." 
Acts12:13 Cuando Pedro llamó a la puerta del patio, una muchacha llamada Rode salió a ver quién llamaba," 
Acts12:14 y al reconocer la voz de Pedro se puso tan alegre que no abrió, sino que corrió a decir que Pedro estaba a la puerta." 
Acts12:15 Ellos le dijeron que estaba loca. Pero ante su insistencia, ellos dijeron: «¡Ha de ser su ángel!»" 
Acts12:16 Mientras tanto, Pedro seguía llamando; así que cuando abrieron y lo vieron, se quedaron atónitos." 
Acts12:17 Pero Pedro les hizo señas con la mano para que callaran, y entonces les contó cómo el Señor lo había sacado de la cárcel. Y añadió: «Digan esto a Jacobo y a los hermanos.» Luego salió, y se fue a otro lugar." 
Acts12:18 Cuando amaneció, hubo mucho alboroto entre los soldados, pues no sabían qué había pasado con Pedro." 
Acts12:19 Herodes lo buscó y, como no lo halló, hizo interrogar a los guardias y luego ordenó que los mataran. Después de eso, Herodes salió de Judea y se fue a Cesarea, donde se quedó." 
Acts12:19 Herodes lo buscó y, como no lo halló, hizo interrogar a los guardias y luego ordenó que los mataran. Después de eso, Herodes salió de Judea y se fue a Cesarea, donde se quedó." 
Acts12:20 Herodes estaba muy enojado con los habitantes de Tiro y de Sidón, pero ellos se pusieron de acuerdo y sobornaron al camarero mayor del rey, un hombre llamado Blasto, para que los llevara ante él; y es que querían llegar a un arreglo amistoso, pues sus abastos los recibían a través del territorio del rey." 
Acts12:21 El día convenido, Herodes llegó vestido con sus ropas reales y se sentó en el trono para dirigirles un discurso formal." 
Acts12:22 El pueblo estaba muy emocionado y lo aclamaba a grandes gritos: «¡Queremos voz de Dios, y no voz de un hombre!»" 
Acts12:23 En ese momento, un ángel del Señor lo hirió porque no le dio la gloria a Dios, y Herodes murió agusanado." 
Acts12:24 Mientras tanto, la palabra del Señor seguía extendiéndose y multiplicándose." 
Acts12:25 Cuando Bernabé y Saulo cumplieron su servicio, volvieron de Jerusalén y se llevaron con ellos a Juan, también conocido como Marcos." 
Acts13:1 En la iglesia de Antioquía eran profetas y maestros Bernabé y Simón, al que llamaban Niger; Lucio de Cirene; Manaén, que se había criado con el tetrarca Herodes, y Saulo." 
Acts13:2 Como ellos servían al Señor y ayunaban siempre, el Espíritu Santo dijo: «Apártenme a Bernabé y a Saulo, porque los he llamado para un importante trabajo.»" 
Acts13:3 Y así, después de que todos ayunaron y oraron, les impusieron las manos y los despidieron." 
Acts13:4 Bernabé y Saulo fueron llevados por el Espíritu Santo a Seleucia, y de allí navegaron a Chipre." 
Acts13:5 Al llegar a Salamina, comenzaron a predicar la palabra de Dios en las sinagogas de los judíos. Juan iba con ellos y les ayudaba." 
Acts13:6 Luego atravesaron toda la isla, hasta llegar a Pafos, donde había un mago y falso profeta judío, llamado Bar Jesús," 
Acts13:7 que estaba con el procónsul Sergio Paulo, quien era un varón muy prudente. Sergio Paulo mandó llamar a Bernabé y a Saulo, porque deseaba oír la palabra de Dios." 
Acts13:8 Pero el mago Elimas (que así se traduce su nombre), se lo impedía y procuraba apartar de la fe al procónsul." 
Acts13:9 Como Saulo, o sea, Pablo, estaba lleno del Espíritu Santo, fijó la mirada en el mago" 
Acts13:10 y dijo: «¡Eres un hijo del diablo! ¡Estás lleno de mentira y de maldad, y eres enemigo de la justicia! ¿Cuándo dejarás de trastornar los caminos rectos del Señor?" 
Acts13:11 Pon atención, porque la mano del Señor está en tu contra y vas a quedarte ciego; no podrás ver el sol por algún tiempo.» Y al instante quedó completamente ciego; y caminaba en círculos, buscando alguien que lo llevara de la mano." 
Acts13:12 Cuando el procónsul vio lo que había sucedido, quedó maravillado de la enseñanza del Señor y creyó." 
Acts13:13 Después de que zarparon de Pafos, Pablo y sus compañeros arribaron a Perge de Panfilia; allí Juan se apartó de ellos y volvió a Jerusalén." 
Acts13:14 De Perge, siguieron a Antioquía de Pisidia; y un día de reposo entraron en la sinagoga del lugar y se sentaron." 
Acts13:15 Después de la lectura de la ley y de los profetas, los principales de la sinagoga les dijeron: «Hermanos, si tienen alguna enseñanza o exhortación para el pueblo, los escuchamos.»" 
Acts13:16 Entonces Pablo se levantó y, luego de hacerles una señal para que guardaran silencio, dijo: «Escúchenme ustedes, varones israelitas, y todos los que temen a Dios:" 
Acts13:17 El Dios de Israel eligió a nuestros padres y enalteció a su pueblo, y aunque ellos vivieron en Egipto como extranjeros, Dios los sacó de allí con gran despliegue de poder." 
Acts13:18 Durante unos cuarenta años los toleró en el desierto; 
Acts13:19 y después de destruir a siete naciones en Canaán, les dio esas tierras por herencia." 
Acts13:20 Cuatrocientos cincuenta años después, fueron gobernados por jueces hasta que llegó el profeta Samuel." 
Acts13:21 Más tarde pidieron un rey, y Dios les dio a Saúl hijo de Cis, de la tribu de Benjamín, quien los gobernó durante cuarenta años." 
Acts13:22 Cuando Dios le quitó el trono a Saúl, puso como rey a David, de quien dijo: “Me agrada David, el hijo de Yesé, porque sé que él cumplirá los planes que yo tengo.”" 
Acts13:23 De acuerdo con su promesa, Dios levantó de la descendencia de David un salvador para Israel, que es Jesús." 
Acts13:24 Antes de que Jesús viniera, Juan predicó el bautismo de arrepentimiento a todo el pueblo de Israel." 
Acts13:25 Cuando Juan estaba por terminar su obra, preguntó: “¿Quién creen ustedes que soy yo? No soy el que esperan. Pero después de mí viene uno, del que no soy digno de desatar las correas de su calzado.”" 
Acts13:26 »Sepan ustedes, hermanos descendientes de Abrahán, y todos ustedes, los que honran a Dios, que este mensaje de salvación ha sido enviado a nosotros." 
Acts13:27 Los habitantes de Jerusalén y sus gobernantes no reconocieron a Jesús ni lo que dijeron los profetas, lo cual se lee en los días de reposo, pero dieron cumplimiento a esas palabras al condenar a Jesús." 
Acts13:28 Y aunque no encontraron en él nada que mereciera su muerte, le pidieron a Pilato que lo matara." 
Acts13:29 Cuando se cumplió todo lo que estaba escrito acerca de él, lo bajaron del madero y lo sepultaron." 
Acts13:30 Pero Dios lo resucitó de los muertos," 
Acts13:31 y durante muchos días Jesús se apareció a los que lo habían acompañado desde Galilea hasta Jerusalén. Y ellos son ahora sus testigos ante el pueblo. 
Acts13:32 Nosotros también les anunciamos a ustedes las buenas noticias de la promesa que Dios hizo a nuestros padres: 
Acts13:33 Dios la ha cumplido en sus hijos, es decir, en nosotros, al resucitar a Jesús. Así está escrito en el salmo segundo, que dice: “Tú eres mi hijo. Hoy te he engendrado.”" 
Acts13:34 En cuanto a levantarlo de entre los muertos, para que su cuerpo no llegara a corromperse, se dijo así: “Yo les cumpliré fielmente a ustedes las santas promesas que le hice a David.”" 
Acts13:35 »Y también se dice en otro salmo: “No permitirás que el cuerpo de tu escogido se corrompa.” 
Acts13:36 Es un hecho que, por la voluntad de Dios, David sirvió a su generación y, cuando murió, se fue a reunir con sus padres; pero su cuerpo se corrompió." 
Acts13:37 Sin embargo, el cuerpo de Jesús no se corrompió, porque Dios lo resucitó." 
Acts13:38 Hermanos, quiero que sepan que les estamos anunciando el perdón de sus pecados por medio de Jesús." 
Acts13:39 La ley de Moisés no pudo justificarles todos esos pecados, pero en Jesús queda justificado todo aquel que cree en él." 
Acts13:40 Tengan, pues, cuidado de que no les sobrevenga lo que anunciaron los profetas:" 
Acts13:41 »“Ustedes, que todo lo desprecian, ¡asómbrense y desaparezcan! En los días de ustedes haré algo tan grande que no podrán creerlo, aunque alguien se lo explique.”»" 
Acts13:42 Cuando ellos salieron de la sinagoga, les rogaron que el siguiente día de reposo volvieran a hablarles de estas cosas." 
Acts13:43 Luego se despidió a la congregación, y muchos judíos y conversos piadosos siguieron a Pablo y a Bernabé, y ellos siguieron hablándoles y animándolos a mantenerse en la gracia de Dios." 
Acts13:44 El siguiente día de reposo casi todos los habitantes de la ciudad se reunieron para oír la palabra de Dios," 
Acts13:45 pero cuando los judíos vieron tanta gente, se llenaron de celos y rebatían lo que Pablo decía, y lo contradecían y lo maldecían." 
Acts13:46 Entonces Pablo y Bernabé les dijeron con toda franqueza: «Estamos seguros de que era necesario que ustedes fueran los primeros en escuchar la palabra de Dios. Pero como ustedes la rechazan y no se consideran dignos de recibir la vida eterna, ahora vamos a predicarles a los que no son judíos." 
Acts13:47 Esa es la orden que el Señor nos dio, cuando dijo: »“Te he puesto como luz para las naciones, para que lleves salvación hasta los confines de la tierra.”»" 
Acts13:48 Cuando los que no eran judíos oyeron esto, se alegraron y glorificaron la palabra del Señor, y todos los que estaban destinados a recibir la vida eterna creyeron." 
Acts13:49 Y la palabra del Señor se difundía por toda aquella provincia. 
Acts13:50 Pero los judíos instigaron a las mujeres piadosas y distinguidas, y a los principales de la ciudad, para que iniciaran una persecución en contra de Pablo y Bernabé; así que los expulsaron de su territorio." 
Acts13:51 Ellos, por su parte, al salir de la ciudad se sacudieron el polvo de los pies en señal de protesta, y se fueron a Iconio." 
Acts13:52 Y los discípulos estaban gozosos y llenos del Espíritu Santo. 
Acts14:1 Cuando llegaron a Iconio, siguiendo su costumbre entraron en la sinagoga de los judíos; y era tal la convicción con que hablaban que una gran multitud de judíos y de griegos creyó." 
Acts14:2 Pero los judíos que no quisieron creer, dañaron el ánimo de los que no eran judíos y los azuzaron contra los hermanos." 
Acts14:3 A pesar de eso, Bernabé y Pablo se quedaron allí mucho tiempo, y hablaban sin ningún temor y confiados en el Señor, que por su bondad y misericordia les concedió hacer milagros prodigiosos." 
Acts14:4 La gente de la ciudad estaba dividida, porque unos apoyaban a los judíos y otros a los apóstoles." 
Acts14:5 Entonces judíos y no judíos, y sus gobernantes, se juntaron con la intención de hacerles daño a los apóstoles y apedrearlos;" 
Acts14:6 pero ellos se dieron cuenta y huyeron a Listra y Derbe, ciudades de Licaonia, y de allí fueron a todas las regiones cercanas," 
Acts14:7 donde predicaban el evangelio. 
Acts14:8 En Listra había un hombre lisiado de nacimiento; no podía mover los pies ni había caminado jamás. Estaba sentado," 
Acts14:9 escuchando a Pablo; y cuando Pablo lo vio a los ojos, comprendió que tenía fe para ser sanado." 
Acts14:10 Entonces Pablo levantó la voz y le dijo: «Levántate, y apóyate sobre tus pies.» Y aquel hombre dio un salto y comenzó a caminar." 
Acts14:11 Al ver la gente lo que Pablo había hecho, comenzó a gritar en lengua licaónica: «Los dioses han bajado en forma de hombres, y nos están visitando.»" 
Acts14:12 A Bernabé lo llamaron Júpiter, y como Pablo era el que hablaba, a él lo llamaron Mercurio." 
Acts14:13 El sacerdote de Júpiter, que oficiaba en el templo que estaba frente a la ciudad, llevó hasta las puertas toros y guirnaldas, y les quería ofrecer sacrificios junto con la muchedumbre." 
Acts14:14 Cuando los apóstoles Bernabé y Pablo se enteraron de esto, se rasgaron la ropa y corrieron entre la multitud, y a gritos dijeron:" 
Acts14:15 «Amigos, ¿por qué hacen esto? Nosotros somos unos simples mortales, lo mismo que ustedes. Hemos venido a decirles que se vuelvan al Dios de la vida, al creador del cielo, la tierra y el mar, y de todo lo que hay en ellos, y que se aparten de todo esto, que para nada sirve." 
Acts14:16 En el pasado, Dios permitió que la gente anduviera por sus propios caminos," 
Acts14:17 aunque no dejó de manifestar su poder al enviarnos toda clase de bienes, pues del cielo nos viene la lluvia, que hace fructificar la tierra para nuestro sustento y alegría.»" 
Acts14:18 Cuando ellos dijeron esto, casi les fue imposible impedir que la multitud les ofreciera sacrificio." 
Acts14:19 En ese momento llegaron de Antioquía y de Iconio unos judíos que persuadieron a la multitud para que apedreara a Pablo; después de eso lo arrastraron y lo llevaron fuera de la ciudad, pues creían que estaba muerto." 
Acts14:20 Pero los discípulos lo protegieron, y Pablo se levantó y entró en la ciudad, y al día siguiente salió con Bernabé para Derbe." 
Acts14:21 Después de anunciar el evangelio en aquella ciudad y de hacer muchos discípulos, los dos regresaron a Listra, a Iconio y a Antioquía," 
Acts14:22 y allí infundían ánimo a los discípulos y los alentaban a mantener la fe. Les decían: «Para entrar en el reino de Dios nos es necesario pasar por muchas tribulaciones.» 
Acts14:23 También nombraron ancianos en cada iglesia, y luego de orar y ayunar los encomendaron al Señor, en quien habían creído." 
Acts14:24 Luego de pasar por Pisidia, llegaron a Panfilia;" 
Acts14:25 después predicaron el evangelio en Perge, y se fueron a Atalia;" 
Acts14:26 de allí navegaron hasta Antioquía, en donde los habían encomendado a Dios para que hicieran la obra que ya habían cumplido." 
Acts14:27 Cuando llegaron, reunieron a la iglesia y narraron las grandes cosas que Dios había hecho con ellos, y cómo había abierto la puerta de la fe para que los no judíos entraran por ella." 
Acts14:28 Y allí se quedaron mucho tiempo con los discípulos. 
Acts15:1 De Judea llegaron algunos que enseñaban a los hermanos que, si no se circuncidaban según el rito de Moisés, no podían ser salvos." 
Acts15:1 De Judea llegaron algunos que enseñaban a los hermanos que, si no se circuncidaban según el rito de Moisés, no podían ser salvos." 
Acts15:2 Como Pablo y Bernabé tuvieron una fuerte discusión con ellos, se acordó que los dos y algunos otros fueran a Jerusalén para tratar esta cuestión con los apóstoles y los ancianos." 
Acts15:3 Como habían sido enviados por la iglesia, pasaron por Fenicia y Samaria, y allí hablaron de la conversión de los no judíos, lo cual hizo que todos los hermanos se alegraran mucho." 
Acts15:4 Cuando llegaron a Jerusalén, fueron recibidos por la iglesia, los apóstoles y los ancianos, y allí contaron todo lo que Dios había hecho con ellos." 
Acts15:5 Pero algunos creyentes de la secta de los fariseos, que estaban allí, se opusieron a ellos y dijeron: «Es necesario circuncidarlos, y mandarles que cumplan con la ley de Moisés.»" 
Acts15:6 Los apóstoles y los ancianos se reunieron para tratar este asunto," 
Acts15:7 y luego de mucho discutir, Pedro se levantó y les dijo: «Queridos hermanos, ustedes saben que hace algún tiempo Dios determinó que yo mismo proclamara a los no judíos el mensaje del evangelio, para que creyeran." 
Acts15:8 Y Dios, que conoce los corazones, los confirmó y les dio el Espíritu Santo, lo mismo que a nosotros." 
Acts15:9 Dios no hizo ninguna diferencia entre ellos y nosotros, sino que por la fe purificó sus corazones." 
Acts15:10 Entonces, ¿por qué ponen a prueba a Dios, al imponer sobre los discípulos una carga que ni nuestros padres ni nosotros hemos podido llevar?" 
Acts15:11 Lo que creemos es que, por la bondad del Señor Jesús, seremos salvos lo mismo que ellos.»" 
Acts15:12 Al oír que Bernabé y Pablo contaban las grandes señales y maravillas que Dios había realizado por medio de ellos entre los no judíos, toda la multitud guardó silencio;" 
Acts15:13 y cuando terminaron de hablar, Jacobo respondió y dijo: «Hermanos, escúchenme." 
Acts15:14 Simón nos ha contado cómo Dios visitó a los no judíos por primera vez, para añadirlos al pueblo que cree en su nombre." 
Acts15:15 Las palabras de los profetas concuerdan en esto, pues está escrito:" 
Acts15:16 »“Después de esto volveré, y reedificaré el caído tabernáculo de David; repararé sus ruinas y lo volveré a levantar," 
Acts15:17 para que el resto de la humanidad busque al Señor, y también todas las naciones que invocan mi nombre.”" 
Acts15:18 »Esto lo dice el Señor. Lo ha dado a conocer desde los tiempos antiguos. 
Acts15:19 »Mi consejo es que no inquieten a los no judíos que se convierten a Dios," 
Acts15:20 sino que los instruyan para que se aparten de la idolatría, del libertinaje sexual, del comer carne de animales ahogados, y de comer sangre." 
Acts15:21 A Moisés no le falta quien lo predique en las sinagogas, cada día de reposo, en cada ciudad y desde los tiempos antiguos.»" 
Acts15:22 A los apóstoles, a los ancianos y a toda la iglesia, les pareció buena idea elegir de entre ellos a algunos hermanos, y eligieron a Judas, también conocido como Barsabás, y a Silas, pues sobresalían entre los demás hermanos, y los enviaron a Antioquía con Pablo y Bernabé." 
Acts15:23 Por conducto de ellos enviaron un escrito: «Los apóstoles y los ancianos, a nuestros hermanos no judíos en Antioquía, Siria y Cilicia. Reciban nuestros saludos." 
Acts15:24 Hemos sabido que algunos hermanos que estaban con nosotros, a quienes no les dimos ninguna orden, los han perturbado e inquietado a ustedes con sus enseñanzas." 
Acts15:25 Hemos llegado al acuerdo, que nos parece bien, de elegir a algunos hermanos y enviarlos a ustedes con nuestros amados hermanos Bernabé y Pablo." 
Acts15:26 Ellos han expuesto su vida por causa del nombre de nuestro Señor Jesucristo. 
Acts15:27 Así que con ellos van Judas y Silas, quienes en sus propias palabras les dirán esto mismo." 
Acts15:28 Al Espíritu Santo y a nosotros nos ha parecido bien no imponerles ninguna otra carga, sino solo esto que necesitan saber:" 
Acts15:29 que deben abstenerse de comer lo que se ha sacrificado a los ídolos, de comer sangre o la carne de animales ahogados, y del libertinaje sexual. Harán bien en evitar estas cosas. Que estén muy bien.»" 
Acts15:30 Cuando los hermanos que fueron enviados llegaron a Antioquía, reunieron a la congregación y entregaron la carta." 
Acts15:31 Cuando los hermanos terminaron de leerla, se alegraron por el consuelo recibido." 
Acts15:32 Como Judas y Silas también eran profetas, con mucho afecto fraternal consolaron y confirmaron en la fe a los hermanos," 
Acts15:33 y después de haber pasado un tiempo con ellos, los hermanos los despidieron en paz, para que regresaran con quienes los habían enviado." 
Acts15:34 Silas prefirió quedarse allí," 
Acts15:35 así que Pablo y Bernabé continuaron enseñando la palabra del Señor en Antioquía, y anunciando el evangelio a muchos más." 
Acts15:36 Algunos días después, Pablo le dijo a Bernabé: «Volvamos a visitar a los hermanos en las ciudades donde hemos anunciado la palabra del Señor, para ver cómo están.»" 
Acts15:37 Bernabé quería que los acompañara Juan, que también era conocido como Marcos," 
Acts15:38 pero Pablo no estuvo de acuerdo porque Juan se había separado de ellos en Panfilia y no había trabajado con ellos. 
Acts15:39 Tan grande fue el desacuerdo entre ellos, que terminaron por separarse: Bernabé tomó a Marcos y se embarcó a Chipre," 
Acts15:40 pero Pablo escogió a Silas. Los hermanos lo encomendaron a la bendición del Señor," 
Acts15:41 y a su paso por Siria y Cilicia fue confirmando a las iglesias. 
Acts16:1 Después, Pablo llegó a Derbe y a Listra. Allí había un discípulo llamado Timoteo, que era hijo de una judía cristiana y de padre griego." 
Acts16:2 Los hermanos que estaban en Listra y en Iconio hablaban muy bien de él," 
Acts16:3 así que Pablo quiso que Timoteo lo acompañara. Para evitar problemas con los judíos que había en aquellos lugares, Pablo hizo que Timoteo se circuncidara, pues todos sabían que su padre era griego." 
Acts16:4 Cuando ellos pasaban por las ciudades, entregaban las reglas que los apóstoles y los ancianos en Jerusalén habían acordado que se pusieran en práctica." 
Acts16:5 Y así las iglesias eran confirmadas en la fe, y su número aumentaba cada día." 
Acts16:6 Como el Espíritu Santo no les permitió proclamar la palabra en Asia, ellos se limitaron a atravesar Frigia y la provincia de Galacia." 
Acts16:7 Cuando llegaron a Misia, intentaron ir a Bitinia, pero el Espíritu tampoco se lo permitió." 
Acts16:8 Entonces dejaron de lado a Misia y llegaron a Troas. 
Acts16:9 Allí, una noche Pablo tuvo una visión, en la que veía ante él a un varón macedonio, que suplicante le decía: «Pasa a Macedonia, y ayúdanos.»" 
Acts16:10 Después de que Pablo tuvo la visión, enseguida nos dispusimos a partir hacia Macedonia, pues estábamos seguros de que Dios nos estaba llamando a anunciarles el evangelio." 
Acts16:11 Nos embarcamos en Troas, y fuimos directamente a Samotracia; al día siguiente proseguimos a Neápolis," 
Acts16:12 y de allí fuimos a Filipos, que es una colonia y la ciudad principal de la provincia de Macedonia; en esa ciudad estuvimos algunos días." 
Acts16:13 Un día de reposo salimos de la ciudad y llegamos al río, donde se hacía la oración; allí nos sentamos y trabamos conversación con las mujeres allí reunidas." 
Acts16:14 Entre las que nos oían estaba una mujer llamada Lidia, que vendía telas de púrpura en la ciudad de Tiatira. Lidia adoraba a Dios, y el Señor tocó su corazón para que diera cabida a lo que Pablo decía." 
Acts16:15 Cuando ella y su familia fueron bautizadas, suplicante nos dijo: «Si ustedes consideran que soy fiel al Señor, vengan a mi casa y hospédense allí.» Y nos sentimos obligados a quedarnos allí." 
Acts16:16 Pero sucedió que, mientras nos dirigíamos al lugar de oración, una joven adivina salió a nuestro encuentro; por su capacidad de adivinación, ella era para sus amos una fuente de muchas ganancias." 
Acts16:17 La joven venía tras nosotros, y a voz en cuello gritaba: «Estos hombres son siervos del Dios altísimo, y les anuncian el camino de salvación.»" 
Acts16:18 Esto lo repitió durante muchos días; pero Pablo se molestó mucho y, finalmente, se dio vuelta y le dijo a ese espíritu: «¡En el nombre de Jesucristo, te ordeno que salgas de ella!» Y al instante el espíritu la abandonó." 
Acts16:19 Pero al ver sus amos que iban a perder sus ganancias, aprehendieron a Pablo y a Silas, y los presentaron ante las autoridades, en la plaza pública." 
Acts16:20 Allí, ante los magistrados, dijeron: «Estos judíos andan alborotando a nuestra ciudad," 
Acts16:21 y enseñan costumbres que nosotros, como romanos, no podemos aceptar ni practicar.»" 
Acts16:22 La gente se agolpó contra ellos; los magistrados les rasgaron las ropas, y ordenaron que se les azotara con varas." 
Acts16:23 Después de darles muchos azotes, los arrojaron en la cárcel y le ordenaron al carcelero que los mantuviera constantemente vigilados." 
Acts16:24 Al recibir esta orden, el carcelero los metió en el último calabozo, y les sujetó los pies en el cepo." 
Acts16:25 A la medianoche, Pablo y Silas oraban y cantaban himnos a Dios, mientras los presos los escuchaban." 
Acts16:26 De pronto hubo un terremoto, tan violento que los cimientos de la cárcel se estremecieron. Al instante se abrieron todas las puertas, y las cadenas de todos se soltaron." 
Acts16:27 El carcelero despertó, y cuando vio abiertas las puertas de la cárcel, sacó su espada y quiso matarse, pues pensaba que los presos habían huido." 
Acts16:28 Pero con fuerte voz Pablo le dijo: «¡No te hagas ningún daño, que todos estamos aquí!»" 
Acts16:29 Entonces el carcelero pidió una luz y, temblando de miedo, corrió hacia dentro y se echó a los pies de Pablo y de Silas;" 
Acts16:30 luego los sacó y les preguntó: «Señores, ¿qué debo hacer para salvarme?»" 
Acts16:31 Ellos le dijeron: «Cree en el Señor Jesucristo, y se salvarán tú y tu familia.»" 
Acts16:32 Y les hablaron de la palabra del Señor a él y a toda su familia. 
Acts16:33 A esas horas de la noche el carcelero los tomó y les lavó las heridas, y luego él y toda su familia fueron bautizados;" 
Acts16:34 después los llevó a su casa y les sirvió de comer, y él y toda su casa se alegraron mucho de haber creído en Dios." 
Acts16:35 Al día siguiente, los magistrados enviaron unos alguaciles a decirle: «Suelta a esos hombres.»" 
Acts16:36 El carcelero le dijo a Pablo: «Los magistrados mandan a decir que los deje libres; así que salgan y váyanse tranquilos.» 
Acts16:37 Pero Pablo dijo: «Después de que nos azotaron públicamente, nos echaron en la cárcel sin una sentencia judicial, ¿ahora nos van a liberar en secreto? ¡De ninguna manera! Nosotros somos ciudadanos romanos. ¡Que vengan ellos mismos a sacarnos!»" 
Acts16:38 Los alguaciles fueron a decir a los magistrados lo que Pablo había dicho; y estos se asustaron al enterarse de que eran ciudadanos romanos. 
Acts16:39 Entonces fueron a la cárcel, y con ruegos les pidieron que salieran y se fueran de la ciudad." 
Acts16:40 Al salir de la cárcel, se dirigieron a la casa de Lidia y, luego de ver a los hermanos, los consolaron y se fueron." 
Acts17:1 Después de pasar por Anfípolis y Apolonia, llegaron a Tesalónica, donde había una sinagoga judía." 
Acts17:2 Pablo fue entonces a la sinagoga, como era su costumbre, y durante tres días de reposo debatió con ellos. Con base en las Escrituras," 
Acts17:3 les aclaró y explicó que era necesario que Cristo padeciera y resucitara de los muertos. Les decía: «Jesús, a quien yo les anuncio, es el Cristo.»" 
Acts17:4 Algunos de ellos creyeron y se unieron a Pablo y a Silas, lo mismo que muchos griegos piadosos y numerosas mujeres nobles." 
Acts17:5 Pero los judíos que no creyeron se llenaron de envidia, así que lograron reunir a una turba de vagos y maleantes, y comenzaron a alborotar la ciudad, y en su búsqueda de Pablo y Silas irrumpieron en la casa de Jasón, pues querían expulsarlos del pueblo." 
Acts17:6 Como no los hallaron, llevaron a Jasón y a algunos hermanos ante las autoridades de la ciudad, mientras gritaban: «¡Esos que están trastornando el mundo entero, ya han llegado acá!" 
Acts17:7 Jasón los ha recibido, y todos sus seguidores desobedecen los decretos de César. Dicen que hay otro rey, y que se llama Jesús.»" 
Acts17:8 Al oír esto, el pueblo y las autoridades de la ciudad se alborotaron:" 
Acts17:9 pero Jasón respondió por ellos, y los dejaron en libertad." 
Acts17:10 Esa misma noche, los hermanos enviaron a Pablo y Silas hasta Berea. Y cuando estos llegaron allá, entraron en la sinagoga de los judíos." 
Acts17:11 Estos eran más nobles que los de Tesalónica, pues recibieron la palabra con mucha atención, y todos los días examinaban las Escrituras para ver si era cierto lo que se les anunciaba." 
Acts17:12 Entre los que creyeron, había distinguidas mujeres griegas y un buen número de hombres." 
Acts17:13 Cuando los judíos de Tesalónica supieron que también en Berea Pablo anunciaba la palabra de Dios, fueron allá para alborotar a las multitudes." 
Acts17:14 Pero de inmediato los hermanos enviaron a Pablo al mar, mientras Silas y Timoteo se quedaban allí." 
Acts17:15 Los encargados de trasladar a Pablo lo llevaron a Atenas; y a Silas y a Timoteo les ordenaron que se reunieran con él tan pronto como pudieran, y así lo hicieron." 
Acts17:16 Mientras Pablo los esperaba en Atenas, su espíritu se enardeció al ver que la ciudad estaba entregada a la idolatría." 
Acts17:17 Por eso en la sinagoga discutía con los judíos y con hombres piadosos, y también con todos los que a diario acudían a la plaza." 
Acts17:18 Algunos filósofos de los epicúreos y de los estoicos discutían con él. Unos preguntaban: «¿De qué habla este parlanchín?» Y otros decían: «Es alguien que habla de dioses extranjeros.» Y es que les hablaba del evangelio de Jesús, y de la resurrección." 
Acts17:19 Entonces lo tomaron, lo llevaron al Areópago y le dijeron: «¿Nos puedes explicar qué es esta nueva enseñanza de la que hablas?" 
Acts17:20 Porque esto suena extraño en nuestros oídos. Nos gustaría saber qué significa todo esto.» 
Acts17:21 (Y es que a todos los atenienses y extranjeros que allí vivían, no les interesaba nada que no fuera decir o escuchar cosas novedosas.)" 
Acts17:22 Pablo se puso entonces en medio del Areópago, y dijo: «Varones atenienses, he observado que ustedes son muy religiosos." 
Acts17:23 Porque al pasar y observar sus santuarios, hallé un altar con esta inscripción: “Al Dios no conocido”. Pues al Dios que ustedes adoran sin conocerlo, es el Dios que yo les anuncio." 
Acts17:24 El Dios que hizo el mundo y todo lo que en él hay, es el Señor del cielo y de la tierra. No vive en templos hechos por manos humanas," 
Acts17:25 ni necesita que nadie le sirva, porque a él no le hace falta nada, pues él es quien da vida y aliento a todos y a todo." 
Acts17:26 De un solo hombre hizo a todo el género humano, para que habiten sobre la faz de la tierra, y les ha prefijado sus tiempos precisos y sus límites para vivir," 
Acts17:27 a fin de que busquen a Dios, y puedan encontrarlo, aunque sea a tientas. Pero lo cierto es que él no está lejos de cada uno de nosotros," 
Acts17:28 porque en él vivimos, y nos movemos, y somos. Ya algunos poetas entre ustedes lo han dicho: “Porque somos linaje suyo.”" 
Acts17:29 Puesto que somos linaje de Dios, no podemos pensar que la Divinidad se asemeje al oro o a la plata, o a la piedra o a esculturas artísticas, ni que proceda de la imaginación humana." 
Acts17:30 Dios, que ha pasado por alto esos tiempos de ignorancia, ahora quiere que todos, en todas partes, se arrepientan." 
Acts17:31 Porque él ha establecido un día en que, por medio de aquel varón que escogió y que resucitó de los muertos, juzgará al mundo con justicia.»" 
Acts17:32 Cuando los allí presentes oyeron hablar de la resurrección de los muertos, unos se burlaban, y otros decían: «Ya te oiremos hablar de esto en otra ocasión.»" 
Acts17:33 Entonces Pablo se retiró de en medio de ellos; 
Acts17:34 pero algunos le creyeron y se unieron a él. Entre ellos estaba Dionisio, que era miembro del areópago, una mujer llamada Dámaris, y otros más." 
Acts18:1 Después de esto, Pablo salió de Atenas y se fue a Corinto." 
Acts18:2 Allí se encontró con un judío que se llamaba Aquila, nacido en el Ponto, y que había llegado recientemente de Italia junto con Priscila, su mujer, porque Claudio había ordenado que todos los judíos salieran de Roma. Pablo fue a verlos" 
Acts18:3 y se quedó con ellos para que trabajaran juntos, pues tanto ellos como él fabricaban tiendas de campaña;" 
Acts18:4 y todos los días de reposo debatía en la sinagoga y lograba persuadir a judíos y a griegos. 
Acts18:5 Cuando Silas y Timoteo llegaron de Macedonia, Pablo estaba totalmente dedicado a la predicación de la palabra, y les probaba a los judíos que Jesús era el Cristo." 
Acts18:6 Pero como ellos se oponían y blasfemaban, Pablo se molestó mucho y les dijo: «Que su propia sangre recaiga sobre ustedes. Yo no tengo nada de qué avergonzarme. Desde ahora, me voy a predicar a los no judíos.»" 
Acts18:7 Al salir de allí, se fue a la casa de Ticio Justo, un hombre que honraba a Dios y que vivía junto a la sinagoga." 
Acts18:8 Crispo, que era el jefe de la sinagoga, creyó en el Señor junto con toda su familia; y muchos de los corintios que oían a Pablo también creyeron y fueron bautizados." 
Acts18:9 Una noche, mientras Pablo dormía, el Señor le dijo en una visión: «No temas. Habla y no calles," 
Acts18:10 porque yo estoy contigo. Nadie podrá hacerte daño, porque en esta ciudad cuento con mucho pueblo.»" 
Acts18:11 Pablo se quedó allí un año y seis meses, y les enseñaba la palabra de Dios." 
Acts18:12 Cuando Galión era procónsul de Acaya, los judíos que estaban en contra de Pablo se pusieron de acuerdo y lo llevaron ante el tribunal." 
Acts18:13 Allí dijeron: «Este hombre persuade al pueblo a que honre a Dios, aun en contra de nuestra ley.»" 
Acts18:14 Cuando Pablo comenzó a hablar, Galión les dijo: «Si ustedes los judíos acusaran a este hombre de algún agravio o de un crimen muy grave, yo les aseguro que atendería el caso, como corresponde." 
Acts18:15 Pero como esto es cuestión de palabras y nombres, y de su propia ley, véanlo ustedes mismos. Yo no quiero meterme en sus cosas.»" 
Acts18:16 Y los echó del tribunal. 
Acts18:17 Entonces se lanzaron sobre Sóstenes, que era el jefe de la sinagoga, y lo golpearon delante del tribunal, pero eso a Galión no le importó nada." 
Acts18:18 Pablo se quedó allí muchos días, pero después se despidió de los hermanos y se embarcó a Siria. Con él se fueron Priscila y Aquila. En Cencrea, Pablo se rapó la cabeza debido a un voto que había hecho." 
Acts18:19 Cuando llegaron a Éfeso, Pablo los dejó y entró luego a la sinagoga, donde empezó a debatir con los judíos." 
Acts18:20 Estos le rogaban que se quedara con ellos más tiempo, pero él no aceptó." 
Acts18:21 Al despedirse, les dijo: «Si es la voluntad de Dios, volveré a ustedes.» Y zarpó de Éfeso." 
Acts18:22 Cuando desembarcó en Cesarea, fue a saludar a la iglesia; después de eso regresó a Antioquía" 
Acts18:23 y estuvo allí algún tiempo, pero luego se fue y recorrió la región de Galacia, y luego la de Frigia, para confirmar a todos los discípulos." 
Acts18:24 Por esos días llegó a Éfeso un judío de Alejandría, que se llamaba Apolos. Era muy elocuente, y tenía un sólido conocimiento de las Escrituras;" 
Acts18:25 además, había sido instruido en el camino del Señor, y con espíritu fervoroso hablaba y enseñaba con precisión todo lo concerniente al Señor. Pero solo conocía el bautismo de Juan." 
Acts18:26 Apolos comenzó a hablar en la sinagoga sin ningún temor, pero cuando Priscila y Aquila lo oyeron, lo llamaron aparte y le expusieron con todo detalle el camino de Dios." 
Acts18:27 Apolos quería ir a Acaya, y los hermanos lo animaron; escribieron a los discípulos de allá para que lo recibieran y, cuando él llegó, fue de mucho provecho para los que, por la gracia de Dios, habían creído," 
Acts18:28 pues con mucha vehemencia refutaba en público a los judíos, y con las Escrituras les demostraba que Jesús era el Cristo." 
Acts19:1 Mientras Apolos estaba en Corinto, Pablo estuvo recorriendo las regiones altas. Y sucedió que, cuando llegó a Éfeso, se encontró con algunos discípulos" 
Acts19:2 y les preguntó: «¿Ustedes recibieron el Espíritu Santo cuando creyeron en el Señor Jesús?» Y ellos respondieron: «No, ¡ni siquiera habíamos oído hablar del Espíritu Santo!»" 
Acts19:3 Pablo les preguntó entonces: «¿Pues qué enseñanza recibieron al ser bautizados?» Y ellos respondieron: «La del bautismo de Juan.» 
Acts19:4 Pablo les dijo: «El bautismo de Juan enseñaba el arrepentimiento. Le decía al pueblo que tenía que creer en el que vendría después de él, es decir, en Jesús.»" 
Acts19:5 Al oír esto, pidieron ser bautizados en el nombre del Señor Jesús." 
Acts19:6 Cuando Pablo les impuso las manos sobre la cabeza, el Espíritu Santo vino sobre ellos, y empezaron a hablar en lenguas y a profetizar." 
Acts19:7 Eran doce hombres en total. 
Acts19:8 Durante tres meses Pablo estuvo yendo a la sinagoga, y allí predicaba sin ningún temor, y trataba de convencer a sus oyentes acerca del reino de Dios." 
Acts19:9 Pero algunos de ellos no creyeron, y delante de toda la gente hablaron mal del Camino. Entonces Pablo juntó a unos discípulos y se apartó de ellos; pero todos los días debatía en la escuela de Tiranno." 
Acts19:10 Esto se prolongó durante dos años, así que muchos de los judíos y griegos que vivían en la provincia de Asia llegaron a oír la palabra del Señor." 
Acts19:11 Dios, por medio de Pablo, hacía milagros tan extraordinarios" 
Acts19:12 que muchos le llevaban los paños o delantales de los enfermos, y las enfermedades desaparecían y la gente quedaba libre de espíritus malignos." 
Acts19:13 Andaban por ahí algunos judíos exorcistas, que intentaban invocar el nombre del Señor Jesús sobre los que tenían espíritus malignos. Les decían: «En el nombre de Jesús, a quien Pablo predica, les ordenamos salir.»" 
Acts19:14 Los que hacían esto eran los siete hijos de un judío llamado Esceva, que era jefe de los sacerdotes;" 
Acts19:15 pero el espíritu maligno les respondió: «Yo sé quién es Jesús, y sé también quién es Pablo; pero ustedes, ¿quiénes son?»" 
Acts19:16 Dicho esto, el hombre que tenía el espíritu malo se arrojó sobre ellos; y los derribó con tanta fuerza que los hizo huir desnudos y heridos." 
Acts19:17 Esto lo supieron todos los habitantes de Éfeso, tanto judíos como griegos, y les entró mucho temor, pero magnificaban el nombre del Señor Jesús." 
Acts19:18 Muchos de los que habían creído venían y confesaban sus malas prácticas. 
Acts19:19 De igual manera, muchos de los que practicaban la magia llevaron sus libros y los quemaron delante de todos. ¡Y el precio de esos libros era de cincuenta mil monedas de plata!" 
Acts19:20 Y fue así como la palabra del Señor fue extendiéndose y difundiéndose con mucha fuerza. 
Acts19:21 Cuando Pablo vio esto, le pareció que luego de visitar Macedonia y Acaya debía ir a Jerusalén. Decía: «Después de estar allí, tengo que ir a Roma y ver qué pasa allá.»" 
Acts19:22 Envió entonces a Macedonia a Timoteo y Erasto, que eran dos de sus ayudantes, pero él se quedó por algún tiempo en Asia." 
Acts19:23 Por esos días hubo un gran disturbio por causa de las enseñanzas del Camino. 
Acts19:24 Resulta que un platero llamado Demetrio hacía réplicas en plata del templo de la diosa Diana, con lo cual ganaban mucho dinero los artífices." 
Acts19:25 Demetrio reunió a los obreros y les dijo: «Amigos míos, ustedes saben que este oficio es para nosotros una buena fuente de ingresos." 
Acts19:26 Pero como han visto y sabido, Pablo ha persuadido a mucha gente de que no son dioses los que hacemos con nuestras manos. De esto ha convencido a mucha gente, no solo en Éfeso sino en casi toda Asia." 
Acts19:27 Esto no solo desacredita y pone en peligro nuestro negocio, sino también al templo de la gran diosa Diana, que es venerada en toda la provincia de Asia y en el mundo entero. ¡Esto la despoja de su divinidad y majestad!»" 
Acts19:28 Cuando los artesanos oyeron esto, se llenaron de ira y gritaron: «¡Grande es Diana de los efesios!»" 
Acts19:29 La ciudad entera se llenó de confusión, así que todos se fueron al teatro y se llevaron a rastras a Gayo y Aristarco, los compañeros macedonios de Pablo." 
Acts19:30 Pablo intentó enfrentarse al pueblo, pero los discípulos no lo dejaron." 
Acts19:31 También algunas de las autoridades de Asia, que eran sus amigos, le enviaron un mensaje, en el que le rogaban que no se presentara en el teatro." 
Acts19:32 Era tal la confusión entre la concurrencia que unos gritaban una cosa, y otros, otra; aunque la mayoría no sabía para qué se habían reunido." 
Acts19:33 De entre la multitud, los judíos sacaron a empujones a un tal Alejandro, que a señas pidió silencio, pues quería presentar su defensa ante el pueblo;" 
Acts19:34 pero cuando supieron que era judío, todos a una voz gritaron durante casi dos horas: «¡Grande es Diana de los efesios!»" 
Acts19:35 Una vez que la multitud se apaciguó, el escribano dijo: «Varones efesios, ¿quién no sabe que la ciudad de Éfeso es guardiana del templo de la gran diosa Diana, y de la imagen que cayó del cielo?" 
Acts19:36 Esto nadie lo puede contradecir. Lo que ustedes deben hacer es calmarse y no actuar con precipitación. 
Acts19:37 Han traído ustedes a estos hombres, que no han profanado ni ofendido a nuestra diosa." 
Acts19:38 Si Demetrio y sus artífices tienen motivo de queja contra alguno, tenemos tribunales, y también procónsules. Ante ellos pueden presentar su acusación." 
Acts19:39 Y si tienen alguna otra demanda, eso puede resolverse en una asamblea legalmente constituida." 
Acts19:40 Por sucesos como el de hoy, corremos el riesgo de que se nos acuse de sedición, ya que nada justifica una reunión como esta.»" 
Acts19:41 Dicho esto, el escribano disolvió la asamblea." 
Acts20:1 Una vez que se calmó el alboroto, Pablo llamó a los discípulos y, luego de animarlos y abrazarlos, se despidió de ellos y se fue a Macedonia." 
Acts20:2 Después de recorrer aquellas regiones y de animar a los hermanos con largos discursos, se dirigió a Grecia," 
Acts20:3 donde estuvo tres meses. Pero como los judíos le tendieron una emboscada cuando él estaba por embarcarse rumbo a Siria, decidió regresar por Macedonia." 
Acts20:4 Lo acompañaron Sópater de Berea, Aristarco y Segundo, de Tesalónica; Gayo, de Derbe; Timoteo, y Tíquico y Trófimo, de Asia." 
Acts20:5 Pero ellos se adelantaron y nos esperaron en Troas. 
Acts20:6 Nosotros salimos de Filipos en barco, después de la fiesta de los panes sin levadura, y cinco días después nos reunimos con ellos en Troas. Allí nos quedamos siete días." 
Acts20:7 El primer día de la semana los discípulos se reunieron para partir el pan, y Pablo estuvo enseñándoles. Pero como tenía que salir al día siguiente, alargó su discurso hasta la medianoche." 
Acts20:8 En el aposento alto donde se habían reunido había muchas lámparas. 
Acts20:9 Un joven que se llamaba Eutico estaba sentado en la ventana del tercer piso. Como Pablo se extendió demasiado en su predicación, a Eutico lo venció el sueño y se cayó, así que cuando lo levantaron estaba muerto." 
Acts20:10 Entonces Pablo bajó y se echó sobre él, lo abrazó y dijo: «No se alarmen. Está vivo.»" 
Acts20:11 Después volvió a subir, y partió el pan y comió; luego siguió hablando hasta que amaneció, y entonces se fue." 
Acts20:12 Para consuelo de todos, al joven se lo llevaron vivo." 
Acts20:13 Nosotros nos embarcamos antes, y navegamos hasta Asón, donde teníamos que recoger a Pablo, pues él había decidido ir allá por tierra." 
Acts20:14 Cuando se reunió con nosotros en Asón, subió a bordo y nos fuimos a Mitilene." 
Acts20:15 Partimos de allí, y al día siguiente estábamos frente a Quío. Al otro día tocamos puerto en Samos, y un día después llegamos a Mileto." 
Acts20:16 Pablo se apresuraba porque, de ser posible, quería estar en Jerusalén el día de Pentecostés, así que había decidido pasar de largo a Éfeso y no detenerse en Asia." 
Acts20:17 Desde Mileto Pablo envió un mensaje a los ancianos de la iglesia de Éfeso, para que se reunieran con él." 
Acts20:18 Cuando los ancianos llegaron, les dijo: «Ustedes saben cómo me he comportado todo el tiempo, desde el primer día que entré en Asia." 
Acts20:19 Saben que he servido al Señor con toda humildad y con muchas lágrimas, y que he sido puesto a prueba por las intrigas de los judíos." 
Acts20:20 También saben que no me he negado a serles útil, y que en público y en las casas he anunciado y enseñado" 
Acts20:21 a los judíos y a los no judíos que deben volverse a Dios, y tener fe en nuestro Señor Jesucristo." 
Acts20:22 Ahora voy a Jerusalén, llevado por el Espíritu, pero no sé lo que allá me espera," 
Acts20:23 a no ser lo que el Espíritu Santo me ha confirmado en todas las ciudades, de que me esperan cárceles y tribulaciones." 
Acts20:24 Pero eso a mí no me preocupa, pues no considero mi vida de mucho valor, con tal de que pueda terminar con gozo mi carrera y el ministerio que el Señor Jesús me encomendó, de hablar del evangelio y de la gracia de Dios." 
Acts20:25 Yo sé que no me volverá a ver ninguno de ustedes, entre quienes he estado proclamando el reino de Dios;" 
Acts20:26 por lo tanto, puedo asegurarles que estoy limpio de la sangre de todos," 
Acts20:27 pues no me he negado a anunciarles el plan de Dios. 
Acts20:28 Yo les ruego que piensen en ustedes mismos, y que velen por el rebaño sobre el cual el Espíritu Santo los ha puesto como obispos, para que cuiden de la iglesia del Señor, que él ganó por su propia sangre." 
Acts20:29 Yo sé bien que después de mi partida vendrán lobos rapaces, que no perdonarán al rebaño." 
Acts20:30 Aun entre ustedes mismos, algunos se levantarán y con sus mentiras arrastrarán tras de sí a los discípulos." 
Acts20:31 Por lo tanto, manténganse atentos y recuerden que noche y día, durante tres años, con lágrimas en los ojos siempre he aconsejado a cada uno de ustedes." 
Acts20:32 Ahora los encomiendo a Dios y a su palabra de bondad, la cual puede edificarlos y darles la herencia prometida con todos los que han sido santificados." 
Acts20:33 Nunca he codiciado la plata ni el oro ni el vestido de nadie. 
Acts20:34 Bien saben ustedes que mis manos me han servido para ganar lo que nos faltaba a mí y a los que están conmigo. 
Acts20:35 Siempre les enseñé, y ustedes lo aprendieron, que a los necesitados se les ayuda trabajando como he trabajado yo, y recordando las palabras del Señor Jesús, que dijo: “Hay más bendición en dar que en recibir.”»" 
Acts20:36 Dicho esto, Pablo se puso de rodillas y oró con ellos." 
Acts20:37 Todos comenzaron a llorar y, echándose al cuello de Pablo, lo besaron," 
Acts20:38 pues les dolió mucho el que dijera que no lo volverían a ver. Después de eso, lo acompañaron hasta el barco." 
Acts21:1 Después de despedirnos de ellos, zarpamos y nos fuimos directamente a Cos, y al día siguiente a Rodas, y de allí continuamos a Pátara." 
Acts21:2 Allí dimos con un barco que se dirigía a Fenicia, así que nos embarcamos en él y zarpamos." 
Acts21:3 Del lado izquierdo pudimos ver Chipre, pero seguimos navegando hacia Siria y arribamos a Tiro, porque el barco tenía que descargar allí." 
Acts21:4 Como allí encontramos a los discípulos, nos quedamos con ellos siete días. Ellos, por medio del Espíritu, le decían a Pablo que no fuera a Jerusalén." 
Acts21:5 Cumplidos los siete días, salimos de la ciudad, y todos nos acompañaron con sus mujeres y sus hijos. En la playa nos pusimos de rodillas y oramos," 
Acts21:6 luego nos abrazamos unos a otros, y subimos al barco. Ellos, por su parte, volvieron a sus casas." 
Acts21:7 Nosotros seguimos navegando. Salimos de Tiro y arribamos a Tolemaida; allí saludamos a los hermanos y nos quedamos con ellos un día. 
Acts21:8 Al día siguiente, salimos y nos dirigimos a Cesarea; allí nos hospedamos en casa de Felipe el evangelista, que era uno de los siete" 
Acts21:9 y que tenía cuatro hijas doncellas que profetizaban. 
Acts21:10 Durante los días que allí permanecimos, un profeta llamado Agabo llegó de Judea," 
Acts21:10 Durante los días que allí permanecimos, un profeta llamado Agabo llegó de Judea," 
Acts21:11 pues venía a vernos. Agabo tomó el cinto de Pablo, se ató con él las manos y los pies, y dijo: «El Espíritu Santo ha dicho: “Así atarán los judíos en Jerusalén al dueño de este cinto, y lo entregarán a los no judíos.”»" 
Acts21:12 Al oír esto, nosotros y los de Cesarea le rogamos a Pablo que no fuera a Jerusalén." 
Acts21:13 Pero Pablo respondió: «¿Por qué lloran? ¡Se me parte el corazón! Por el nombre del Señor Jesús, yo estoy dispuesto no solo a que me aten, sino a que me maten en Jerusalén.»" 
Acts21:14 Como no pudimos convencerlo, dejamos de insistir y le dijimos: «¡Que se haga la voluntad del Señor!»" 
Acts21:15 Días después hicimos los preparativos y subimos a Jerusalén. 
Acts21:16 Algunos de los discípulos de Cesarea nos acompañaron; consigo llevaron a Mnasón, un antiguo discípulo de Chipre, en cuya casa nos hospedaríamos." 
Acts21:17 Cuando llegamos a Jerusalén, los hermanos nos recibieron con mucho gozo." 
Acts21:18 Al día siguiente entramos con Pablo en casa de Jacobo. Allí estaban reunidos todos los ancianos. 
Acts21:19 Después de saludarlos, Pablo les habló de su ministerio, y con mucho detalle les contó lo que Dios había hecho entre los no judíos." 
Acts21:20 Cuando ellos lo oyeron, glorificaron a Dios y le dijeron: «Hermano Pablo, ya hemos visto cuántos miles de judíos han creído, todos ellos celosos de la ley." 
Acts21:21 Lo que aquí se ha sabido es que a los judíos que están entre los no judíos les enseñas a renegar de las enseñanzas de Moisés, y que les dices que no circunciden a sus hijos ni observen nuestras costumbres." 
Acts21:22 ¿Qué dices a esto? Seguramente ya se sabe que has venido," 
Acts21:23 así que te recomendamos hacer lo siguiente: Hay entre nosotros cuatro hombres que están obligados a cumplir un voto. 
Acts21:24 Ve y purifícate con ellos, y paga para que les rasuren la cabeza. Así todos comprenderán que no es cierto lo que supieron acerca de ti, y que también tú obedeces la ley." 
Acts21:25 En cuanto a los creyentes no judíos, nosotros ya les hemos escrito y les recomendamos que no observen nada de esto, sino que se abstengan solamente de comer lo que se sacrifica a los ídolos, que no coman sangre ni animales ahogados, ni incurran en libertinaje sexual.»" 
Acts21:26 Pablo tomó consigo a aquellos hombres, y al día siguiente se purificó con ellos y entró en el templo para dar a conocer los días cuando se cumpliría la purificación y se presentaría la ofrenda por cada uno de ellos." 
Acts21:27 Cuando estaban por cumplirse los siete días, unos judíos de la provincia de Asia lo vieron en el templo, así que alborotaron a toda la multitud y lo aprehendieron," 
Acts21:28 al tiempo que gritaban: «¡Varones israelitas, vengan a ayudarnos! Este es el hombre que por todas partes anda esparciendo sus enseñanzas en contra del pueblo, de la ley y de este lugar. Y no solo eso, sino que ha metido a unos griegos en el templo, con lo que ha profanado este santo lugar.»" 
Acts21:29 Y es que en la ciudad ya habían visto a Pablo con Trófimo, el de Éfeso, y pensaban que Pablo lo había metido en el templo." 
Acts21:30 Así que había mucha inquietud en toda la ciudad; la gente se agolpó y se apoderó de Pablo, y entre todos lo sacaron del templo a rastras, y enseguida cerraron las puertas," 
Acts21:31 pues querían matarlo. Pero se dio aviso al tribuno de la compañía, de que había mucho alboroto en la ciudad de Jerusalén," 
Acts21:32 y este tomó soldados y centuriones, y se fue tras ellos. Cuando la gente vio al tribuno y a los soldados, dejó de golpear a Pablo." 
Acts21:33 Entonces llegó el tribuno y lo aprehendió, y ordenó que lo encadenaran; luego le preguntó quién era y qué había hecho." 
Acts21:34 Entre la multitud, unos gritaban una cosa, y otros, otra; y como a causa del alboroto el tribuno no podía entender nada con claridad, mandó que lo llevaran a la fortaleza." 
Acts21:35 Al llegar a las gradas, los soldados tuvieron que llevarlo en vilo, pues la multitud estaba muy violenta," 
Acts21:36 y todo el pueblo que venía detrás gritaba: «¡Mátenlo!» 
Acts21:37 Cuando estaban por meter a Pablo en la fortaleza, este le dijo al tribuno: «¿Me permites decirte algo?» Y el tribuno respondió: «¿Sabes griego?" 
Acts21:38 ¿Acaso no eres tú aquel egipcio sedicioso, que hace poco se sublevó y llevó al desierto a cuatro mil sicarios?»" 
Acts21:39 Pablo le dijo: «No. Soy judío, y nací en Tarso de Cilicia, que no es una ciudad insignificante. Te ruego que me permitas hablar al pueblo.»" 
Acts21:40 El tribuno se lo permitió. Entonces Pablo, de pie en las gradas, hizo una señal con la mano al pueblo, para que se callaran. En cuanto hubo silencio, les dijo en arameo:" 
Acts22:1 «Padres y hermanos míos, escuchen ahora lo que tengo que decir en mi defensa.»" 
Acts22:2 Al oír que les hablaba en lengua aramea, todos guardaron silencio. Pablo siguió diciendo:" 
Acts22:3 «Yo soy judío. Nací en Tarso de Cilicia, pero me criaron en esta ciudad, donde Gamaliel me instruyó con total apego a la ley de nuestros antepasados. El celo por Dios que ustedes sienten hoy, también lo sentí yo," 
Acts22:4 pues perseguí a muerte a los de este Camino. Yo aprehendía y llevaba a las cárceles a hombres y mujeres; 
Acts22:5 el sumo sacerdote y todos los ancianos me dieron cartas para apresar a los hermanos; ellos son testigos de que fui a Damasco para aprehender a los creyentes que estuvieran allí, y llevarlos a Jerusalén para castigarlos." 
Acts22:6 »Pero sucedió que en el camino, ya cerca de Damasco y como a mediodía, de repente me rodeó una intensa luz del cielo." 
Acts22:7 Caí al suelo, y entonces oí una voz que me decía: “Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?”" 
Acts22:8 Yo respondí: “¿Quién eres, Señor?” Y la voz me contestó: “Yo soy Jesús de Nazaret, a quien tú persigues.”" 
Acts22:9 Los que me acompañaban vieron la luz, y se espantaron; pero no escucharon la voz del que me hablaba." 
Acts22:10 Entonces dije: “Señor, ¿qué debo hacer?” Y el Señor me dijo: “Levántate, y ve a Damasco; allí se te dirá todo lo que se ha determinado que hagas.”" 
Acts22:11 Como yo no podía ver por causa de esa luz tan potente, los que me acompañaban me llevaron de la mano, y así llegué a Damasco." 
Acts22:12 »Allí vivía Ananías, un hombre piadoso y apegado a la ley, de quien todos los judíos que allí vivían hablaban bien." 
Acts22:13 Ananías vino, se me acercó y me dijo: “Hermano Saulo, ¡recibe la vista!” Y en ese mismo instante recobré la vista y pude verlo." 
Acts22:14 Y él me dijo: “El Dios de nuestros padres te ha escogido para que conozcas su voluntad, y veas al Justo y escuches de sus propios labios su palabra," 
Acts22:15 pues tú serás su testigo ante todo el mundo de esto que has visto y oído. 
Acts22:16 ¿Qué esperas, entonces? ¡Levántate y bautízate, e invoca su nombre, para que quedes limpio de tus pecados!”" 
Acts22:17 »Cuando volví a Jerusalén, mientras oraba yo en el templo, entré en éxtasis." 
Acts22:18 Vi entonces al Señor, y escuché que me decía: “Date prisa, y sal pronto de Jerusalén, porque no van a creer lo que les digas de mí.”" 
Acts22:19 Yo le respondí: “Señor, ellos saben que yo andaba por todas las sinagogas encarcelando y azotando a los que creían en ti." 
Acts22:20 Cuando corría la sangre de Esteban, tu testigo, yo estaba allí, aprobando su muerte con mi presencia y cuidando la ropa de quienes lo mataron.”" 
Acts22:21 Pero el Señor me dijo: “Anda, que voy a enviarte lejos, a los que no son judíos.”»" 
Acts22:22 Hasta aquí lo escucharon. Entonces alzaron la voz y gritaron: «¡Mátalo! ¡Bórralo de este mundo! ¡Gente así no merece vivir!» 
Acts22:23 Y se rasgaban la ropa y lanzaban polvo al aire, y no dejaban de gritar." 
Acts22:24 Entonces el tribuno mandó que llevaran a Pablo a la fortaleza, con órdenes de que lo interrogaran y lo azotaran para saber por qué protestaban contra él." 
Acts22:25 Cuando lo estaban atando con correas, Pablo le preguntó al centurión allí presente: «¿Acaso está permitido azotar a un ciudadano romano sin que antes se le juzgue?»" 
Acts22:26 Cuando el centurión oyó esto, fue con el tribuno y le dijo: «¿Y ahora qué vas a hacer? ¡Este hombre es ciudadano romano!»" 
Acts22:27 Fue entonces el tribuno y le preguntó: «Dime, ¿en verdad eres ciudadano romano?» Y como Pablo respondió que sí," 
Acts22:28 el tribuno se jactó: «¡A mí me costó mucho dinero adquirir la ciudadanía!» Pero Pablo le respondió: «Yo soy romano de nacimiento.» 
Acts22:29 Al saber que Pablo era ciudadano romano, los que iban a interrogarlo se apartaron de él, y el tribuno hizo lo mismo, pues tuvo miedo de haber ordenado que lo interrogaran." 
Acts22:30 Al día siguiente, el tribuno quiso saber por qué realmente lo acusaban los judíos, así que ordenó que le quitaran las cadenas, y también que se presentaran los principales sacerdotes y el concilio. Luego sacó a Pablo, y lo hizo comparecer ante ellos." 
Acts23:1 Pablo fijó la mirada en el concilio, y dijo: «Hermanos, toda mi vida he vivido delante de Dios sin tener nada de qué avergonzarme.»" 
Acts23:2 Entonces Ananías, que era el sumo sacerdote, ordenó a los que estaban junto a él que lo golpearan en la boca;" 
Acts23:3 pero Pablo le dijo: «¡Así te golpeará Dios a ti, muro blanqueado! Tú estás sentado allí para juzgarme conforme a la ley; ¿por qué violas la ley al mandar que me golpeen?»" 
Acts23:4 Los que estaban allí le dijeron: «¡Estás insultando al sumo sacerdote de Dios!» 
Acts23:5 Entonces Pablo respondió: «Hermanos, yo no sabía que era el sumo sacerdote. Pero sé que está escrito: “No maldecirás a un príncipe de tu pueblo.”»" 
Acts23:6 Cuando Pablo se dio cuenta de que una parte del concilio era de saduceos y otra de fariseos, alzó la voz y dijo: «Hermanos, yo soy fariseo, y soy hijo de un fariseo. Se me está juzgando porque espero la resurrección de los muertos.»" 
Acts23:7 En cuanto dijo esto, se suscitó una discusión entre los fariseos y los saduceos, y la asamblea se dividió." 
Acts23:8 Y es que los saduceos dicen que no hay resurrección, ni ángeles, ni espíritus; pero los fariseos sí creen en todo esto." 
Acts23:9 Se levantó entonces una gritería, y los escribas que apoyaban a los fariseos se levantaron a protestar: «No vemos que este hombre haya cometido ningún crimen.» ¡Puede haberle hablado un espíritu o un ángel!" 
Acts23:10 Y como la discusión iba en aumento, el tribuno temía que fueran a despedazar a Pablo, así que mandó que los soldados bajaran y lo quitaran de en medio, y se lo llevaran a la fortaleza." 
Acts23:11 A la noche siguiente, el Señor se le presentó y le dijo: «Pablo, ten ánimo, pues necesito que des testimonio de mí en Roma, así como lo has hecho en Jerusalén.»" 
Acts23:12 Al amanecer, los judíos se reunieron para conspirar, y bajo maldición se comprometieron a no comer ni beber hasta darle muerte a Pablo." 
Acts23:13 Los que hicieron este juramento eran más de cuarenta; 
Acts23:14 fueron ante los principales sacerdotes y los ancianos, y les dijeron: «Nosotros hemos jurado, bajo maldición, que no comeremos nada hasta que hayamos matado a Pablo.»" 
Acts23:15 Les sugerimos a ustedes y al concilio, pedirle al tribuno la comparecencia de Pablo para mañana, porque ustedes quieren averiguar algunas cosas acerca de él. Nosotros estaremos listos para matarlo antes de que se presente." 
Acts23:16 Pero el hijo de la hermana de Pablo se enteró de la emboscada, y fue a la fortaleza y entró para darle aviso a Pablo." 
Acts23:17 Este llamó entonces a uno de los centuriones, y le dijo: «Lleva a este joven ante el tribuno, porque tiene algo que informarle.»" 
Acts23:18 El centurión llevó al joven ante el tribuno, y a este le dijo: «El preso Pablo me llamó y me pidió que trajera a este joven a tu presencia, porque tiene algo de qué hablarte.»" 
Acts23:19 El tribuno lo tomó de la mano y, llevándolo aparte, le preguntó: «¿Qué es lo que tienes que decirme?»" 
Acts23:20 El joven le dijo: «Los judíos han acordado pedirte que lleves mañana a Pablo ante el concilio, porque le quieren preguntar algunas cosas." 
Acts23:21 Pero no les creas, porque más de cuarenta de sus hombres lo esperan para matarlo. Han jurado, bajo maldición, que no comerán ni beberán nada hasta haberlo matado. Están dispuestos a hacerlo, y solo esperan que hagas venir a Pablo.»" 
Acts23:22 El tribuno despidió al joven y le mandó que no dijera nada a nadie del aviso que le había dado. 
Acts23:23 El tribuno llamó a dos centuriones y les mandó que para las nueve de esa noche prepararan a doscientos soldados, setenta jinetes y doscientos lanceros, pues irían hasta Cesarea;" 
Acts23:24 ordenó también que prepararan cabalgaduras para Pablo, y que lo llevaran sano y salvo ante el gobernador Félix." 
Acts23:25 Le escribió una carta en estos términos: 
Acts23:26 «Saludos de Claudio Lisias al excelentísimo gobernador Félix. 
Acts23:27 Este hombre fue aprehendido por los judíos y lo iban a matar; yo acudí con la tropa y lo puse a salvo, pues me enteré de que era ciudadano romano." 
Acts23:28 Quise saber de qué lo acusaban, y lo llevé ante su concilio." 
Acts23:29 Allí me di cuenta de que lo acusaban por cuestiones de su ley, pero que no había cometido ningún delito que mereciera la muerte o la cárcel." 
Acts23:30 Luego me avisaron de que los judíos le habían preparado una emboscada, y por eso ahora te lo envío. Les he exigido a sus acusadores que traten en tu presencia lo que tengan en su contra.»" 
Acts23:31 Siguiendo la orden que habían recibido, los soldados tomaron a Pablo y lo llevaron de noche a Antípatris." 
Acts23:32 Al día siguiente, los soldados dejaron a los jinetes con él, y regresaron a la fortaleza." 
Acts23:33 Cuando los jinetes llegaron a Cesarea, le dieron la carta al gobernador y le presentaron a Pablo." 
Acts23:34 El gobernador leyó la carta y le preguntó de qué provincia era, y cuando supo que era de Cilicia," 
Acts23:35 le dijo: «Te oiré cuando vengan tus acusadores.» Y mandó que lo custodiaran en el pretorio de Herodes. 
Acts24:1 Cinco días después llegó el sumo sacerdote Ananías con algunos de los ancianos y un orador llamado Tértulo, y se presentaron ante el gobernador para acusar a Pablo." 
Acts24:2 Cuando llamaron a Pablo, Tértulo comenzó su acusación de la siguiente manera: «Excelentísimo Félix, gracias a ti gozamos de paz, y por tu prudencia y buen gobierno el pueblo tiene muchas cosas buenas." 
Acts24:3 Esto lo percibimos en muchos lugares, y estamos muy agradecidos." 
Acts24:4 Como no queremos molestarte más, te ruego que nos oigas un momento, y que juzgues conforme a tu equidad." 
Acts24:5 Nos hemos dado cuenta de que este hombre es una plaga; por dondequiera que va promueve la sedición entre los judíos, y además encabeza la secta de los nazarenos." 
Acts24:6 ¡Lo más grave es que intentó profanar nuestro templo! Por eso lo aprehendimos, para juzgarlo conforme a nuestra ley," 
Acts24:7 pero intervino el tribuno Lisias, y con lujo de violencia nos lo arrebató de las manos." 
Acts24:8 Como nosotros somos la parte acusadora, nos mandó comparecer ante ti. Cuando lo juzgues, tú mismo podrás darte cuenta de que nuestras acusaciones son ciertas.»" 
Acts24:9 Los judíos confirmaron esto al afirmar la veracidad de las acusaciones. 
Acts24:10 El gobernador hizo entonces a Pablo una señal para que hablara, y este dijo: «Yo sé que llevas muchos años impartiendo justicia en esta nación, así que con mucho gusto me defenderé." 
Acts24:11 Como podrás comprobar, no hace más de doce días que fui a adorar a Jerusalén." 
Acts24:12 Nadie me vio discutir con ninguno, ni sublevar a la multitud en el templo, ni en las sinagogas ni en la ciudad." 
Acts24:13 Las cosas por las que me acusan no te las pueden probar. 
Acts24:14 Sin embargo, una cosa debo confesar, y es que sirvo al Dios de mis padres de acuerdo con el Camino que ellos llaman herejía. Yo creo en todo lo que está escrito en la ley y en los profetas," 
Acts24:15 y tengo, como ellos, la misma esperanza en Dios de que habrán de resucitar los justos y los injustos." 
Acts24:16 Yo siempre me esfuerzo por mantener una conciencia limpia que no ofenda a Dios ni a los hombres. 
Acts24:17 Después de algunos años fui a mi pueblo para llevar limosnas y presentar ofrendas. 
Acts24:18 Yo me estaba purificando en el templo cuando me encontraron allí, pero ni había mucha gente ni yo estaba alborotando a nadie." 
Acts24:19 Los que me vieron eran unos judíos de la provincia de Asia. De haber tenido ellos algo contra mí, debieron haber venido a verte personalmente para acusarme." 
Acts24:20 De lo contrario, que digan los aquí presentes si cuando me presenté en el concilio me vieron cometer algún delito." 
Acts24:21 Lo que yo dije en su presencia, y lo dije a voz en cuello, fue: “Ustedes me están juzgando por causa de la resurrección de los muertos.”»" 
Acts24:22 Como Félix estaba bien informado de este Camino, cuando oyó esto aplazó el juicio, y dijo: «Cuando venga el tribuno Lisias, me gustaría conocer más de este asunto.»" 
Acts24:23 Luego, mandó al centurión que custodiara a Pablo, pero que le diera cierta libertad y permitiera que los suyos le sirvieran." 
Acts24:24 Unos días después, Félix llegó con Drusila, su mujer, que era judía. Mandó llamar a Pablo, y quiso oír acerca de la fe en Jesucristo." 
Acts24:25 Pero cuando Pablo le habló acerca de la justicia, del dominio propio y del juicio venidero, Félix se espantó y le dijo: «Por ahora, puedes retirarte. En su momento volveré a llamarte.»" 
Acts24:26 Y es que, además, Félix esperaba que Pablo le ofreciera dinero para soltarlo; por eso muchas veces lo llamaba para hablar con él." 
Acts24:27 Dos años después, Porcio Festo llegó para suceder a Félix, y como quería quedar bien con los judíos, dejó preso a Pablo." 
Acts25:1 Tres días después de que Festo llegó a la provincia, fue de Cesarea a Jerusalén." 
Acts25:2 Los principales sacerdotes y los judíos más influyentes se presentaron ante él, y hablaron en contra de Pablo." 
Acts25:3 Como un favor especial, le pidieron que ordenara trasladar a Pablo a Jerusalén. Y es que ellos ya habían planeado tenderle una emboscada y matarlo en el camino." 
Acts25:4 Festo les dijo que Pablo estaba custodiado en Cesarea, adonde él mismo partiría en breve." 
Acts25:5 Les dijo: «Si algunos de ustedes pueden acompañarme, háganlo. Y si este hombre ha cometido algún crimen, acúsenlo allí.»" 
Acts25:6 Festo se detuvo en Jerusalén unos ocho o diez días; luego fue a Cesarea, y al día siguiente se sentó en el tribunal y mandó traer a Pablo." 
Acts25:7 Cuando Pablo llegó, lo rodearon los judíos que habían ido desde Jerusalén. Presentaron en su contra muchas y graves acusaciones, pero no pudieron probar ninguna." 
Acts25:8 Pablo, en su defensa, dijo: «Yo no he cometido ningún delito. Ni contra la ley de los judíos, ni contra el templo, ni contra el emperador.»" 
Acts25:9 Pero Festo, que se quería congraciar con los judíos, le preguntó: «¿Prefieres ir a Jerusalén, para que seas juzgado de todo esto delante de mí?»" 
Acts25:10 Y Pablo respondió: «Yo estoy ante el tribunal del emperador, y es en este tribunal donde debo ser juzgado. Como tú bien sabes, en nada he agraviado a los judíos." 
Acts25:11 Si he cometido algo que merezca la pena de muerte, no me rehúso a morir. Pero si las acusaciones que se me hacen no tienen sustento, nadie puede entregarme a ellos. ¡Yo apelo al emperador!»" 
Acts25:12 Entonces Festo habló con el consejo y, después de consultar con ellos, respondió: «Puesto que has apelado al emperador, ante el emperador comparecerás.»" 
Acts25:13 Algunos días después, el rey Agripa y su hermana Berenice fueron a Cesarea para saludar a Festo." 
Acts25:14 Allí pasaron muchos días, así que Festo le expuso al rey el caso de Pablo. Le dijo: «Félix dejó preso a cierto hombre," 
Acts25:15 contra el cual los principales sacerdotes y los ancianos de los judíos presentaron acusaciones. Cuando fui a Jerusalén, estos se presentaron y me exigieron que lo condenara." 
Acts25:16 Yo les respondí que los romanos no acostumbran condenar a muerte a nadie, si quienes lo acusan no están presentes. Es decir, para que el acusado pueda defenderse." 
Acts25:17 Entonces todos ellos se presentaron, y yo actué sin tardanza. Al día siguiente ocupe mi lugar en el tribunal, y mandé traer a ese hombre." 
Acts25:18 Sus acusadores, aunque estaban presentes, no presentaron ninguno de los cargos que yo pensaba que harían;" 
Acts25:19 lo que tenían contra él eran, más bien, algunas cuestiones acerca de su religión y de un tal Jesús, ya muerto, del que Pablo afirma que está vivo." 
Acts25:20 Como yo tenía mis dudas acerca de estas cuestiones, le pregunté si prefería ir a Jerusalén y ser juzgado allá;" 
Acts25:21 pero Pablo pidió ser retenido y apelar a que el emperador mismo conociera su caso. Entonces di órdenes de que lo custodiaran mientras lo remitía al emperador.» 
Acts25:22 Agripa dijo entonces a Festo: «También yo quiero oír a ese hombre.» Y Festo le respondió: «Pues mañana mismo lo oirás.» 
Acts25:23 Al día siguiente, Agripa y Berenice se presentaron en medio de gran ostentación, y entraron en la audiencia con los tribunos y los principales hombres de la ciudad. Festo mandó entonces que llevaran a Pablo," 
Acts25:24 y dijo: «Rey Agripa, y señores que nos acompañan: Fíjense en este hombre. Aquí y en Jerusalén un gran número de judíos me ha pedido a gritos que lo condene a muerte." 
Acts25:25 Yo no he hallado en él nada que merezca la pena de muerte. Y como él mismo ha apelado al emperador, he decidido remitirlo a él." 
Acts25:26 Como no tengo nada concreto que pueda escribir a mi señor, lo he traído ante ustedes, y principalmente ante ti, rey Agripa, para que lo examines, y así tenga yo algo qué escribir." 
Acts25:27 Ciertamente no me parece razonable enviar a un preso, y no informar de qué se le acusa.»" 
Acts26:1 Entonces Agripa le dijo a Pablo: «Puedes hablar en tu defensa.» Pablo hizo un ademán con la mano, e inició su defensa:" 
Acts26:2 «Rey Agripa, con mucho gusto presentaré ante ti mi defensa de las acusaciones que me hacen los judíos," 
Acts26:3 especialmente porque tú conoces las costumbres y las cuestiones que se debaten entre los judíos. Yo te ruego que me escuches con paciencia. 
Acts26:4 »Todos los judíos saben cómo he vivido desde mi niñez y juventud, lo mismo en Jerusalén que entre mi pueblo." 
Acts26:5 Ellos saben también, y lo pueden atestiguar, que desde el principio he vivido según las normas de los fariseos, que es el grupo más riguroso de nuestra religión." 
Acts26:6 ¡Y ahora me juzgan por mi esperanza en la promesa que Dios les hizo a nuestros padres! 
Acts26:7 Se trata de la promesa cuyo cumplimiento nuestras doce tribus esperan alcanzar; por eso día y noche sirven constantemente a Dios. ¡Y es por tener esta esperanza, rey Agripa, por lo que me acusan los judíos!" 
Acts26:8 ¿Acaso a ustedes les resulta increíble que Dios resucite a los muertos? 
Acts26:9 »Reconozco haber creído que era mi deber hacer cualquier cosa en contra del nombre de Jesús de Nazaret. 
Acts26:10 Y eso mismo hice en Jerusalén: con la autoridad que me dieron los principales sacerdotes, puse en la cárcel a muchos de esos santos, y hasta llegué a aprobar su muerte." 
Acts26:11 En las sinagogas, muchas veces los castigué y los forcé a blasfemar. Tan furioso estaba yo contra ellos, que los perseguí aun en las ciudades extranjeras." 
Acts26:12 »Con amplios poderes en mi mano, y comisionado por los principales sacerdotes, iba yo una vez hacia Damasco;" 
Acts26:13 y de pronto, rey Agripa, a eso del mediodía, una luz del cielo, más brillante que el resplandor del sol, nos rodeó en el camino a mí y a mis acompañantes." 
Acts26:14 Todos rodamos por tierra. Y entonces oí una voz que me hablaba en arameo, y me decía: “Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues? Dura cosa te es dar de coces contra el aguijón.”" 
Acts26:15 Yo pregunté: “¿Quién eres, Señor?” Y el Señor me dijo: “Yo soy Jesús, a quien tú persigues." 
Acts26:16 Ponte de pie, que me he aparecido a ti porque tú vas a ser ministro y testigo de lo que has visto, y de lo que aún te voy a mostrar." 
Acts26:17 Yo te libraré de tu pueblo y de los no judíos, y quiero que vayas a ellos" 
Acts26:18 para que les abras los ojos y se conviertan de las tinieblas a la luz, y del poder de Satanás al poder de Dios; para que por la fe en mí, reciban el perdón de sus pecados y la herencia de los que han sido santificados.”" 
Acts26:19 »Por eso, rey Agripa, no desobedecí esa visión celestial," 
Acts26:20 sino que comenzando por los que viven en Damasco y en Jerusalén, y siguiendo por los que viven en Judea, sin pasar por alto a los no judíos, les anuncié que debían arrepentirse y volverse a Dios, y demostrar con sus hechos que realmente se habían arrepentido." 
Acts26:20 sino que comenzando por los que viven en Damasco y en Jerusalén, y siguiendo por los que viven en Judea, sin pasar por alto a los no judíos, les anuncié que debían arrepentirse y volverse a Dios, y demostrar con sus hechos que realmente se habían arrepentido." 
Acts26:21 ¡Y por esto los judíos me aprehendieron en el templo y trataron de matarme! 
Acts26:22 Pero Dios vino en mi ayuda. Por eso hasta hoy no dejo de dar mi testimonio a grandes y pequeños. Y no digo nada que no hayan dicho ya los profetas y Moisés. 
Acts26:23 Por ejemplo, que el Cristo tenía que padecer, y que sería el primero en resucitar de los muertos, para anunciar la luz al pueblo de Israel y a las naciones.»" 
Acts26:24 Esto decía Pablo en su defensa, cuando Festo gritó a voz en cuello: «¡Estás loco, Pablo! ¡Las muchas letras te han vuelto loco!»" 
Acts26:25 Pero Pablo respondió: «No estoy loco, excelentísimo Festo. Lo que estoy diciendo es la verdad, y tiene sentido." 
Acts26:26 El rey también lo sabe, y por eso hablo con él de esto sin ningún temor. Estoy seguro de que él no ignora nada de esto, porque no lo hemos discutido en un rincón." 
Acts26:27 Tú, rey Agripa, ¿crees en lo que dicen los profetas? ¡Yo sé que sí lo crees!»" 
Acts26:28 Agripa le respondió: «¿Con tan poco pretendes hacerme cristiano?» 
Acts26:29 Y Pablo dijo: «Pues Dios quiera que, con poco o con mucho, no solo tú sino también todos los que hoy me escuchan lleguen a ser como yo, ¡pero sin estas cadenas!»" 
Acts26:30 El rey se puso de pie, lo mismo que el gobernador y Berenice y los que estaban sentados con ellos," 
Acts26:31 y todos ellos se retiraron aparte y comentaron entre ellos: «Este hombre no ha hecho nada que merezca la prisión ni la pena de muerte.» 
Acts26:32 Por su parte, Agripa le dijo a Festo: «Se le podría poner en libertad, si no hubiera apelado al emperador.»" 
Acts27:1 Cuando se decidió que debíamos ir por barco a Italia, Pablo y otros prisioneros fueron entregados a un centurión llamado Julio, de la compañía Augusta." 
Acts27:2 Nos embarcaron en una nave de Adramitio que tocaría los puertos de la provincia de Asia. Al zarpar, iba con nosotros Aristarco, un macedonio de Tesalónica." 
Acts27:3 Un día después llegamos a Sidón. Julio trataba a Pablo con mucha deferencia, y le permitía visitar a sus amigos, para que lo atendieran." 
Acts27:4 De allí desplegamos velas, y navegamos a sotavento de Chipre, porque teníamos el viento en contra." 
Acts27:5 Después de cruzar el mar frente a Cilicia y Panfilia, arribamos a Mira, una ciudad de Licia." 
Acts27:6 Allí el centurión dio con una nave alejandrina que zarpaba para Italia, y nos embarcó en ella." 
Acts27:7 Nuestra navegación fue muy lenta durante varios días, y a duras penas llegamos frente a Gnido, porque el fuerte viento nos lo impedía. Navegamos entonces a sotavento de Creta, frente a Salmón." 
Acts27:8 Logramos costear con dificultad, y llegamos a un lugar llamado Buenos Puertos, cerca de la ciudad de Lasea." 
Acts27:9 Pasaron muchos días, incluso el día del Perdón, así que era muy arriesgado continuar con la navegación. Entonces Pablo les hizo una observación." 
Acts27:10 Les dijo: «Amigos, si seguimos navegando, creo que sufriremos perjuicios y pérdidas, no solo del cargamento y de la nave sino también de nosotros.»" 
Acts27:11 Pero el centurión no le hizo caso, pues le creía más al piloto y al capitán de la nave que a Pablo." 
Acts27:12 Como el puerto era incómodo para invernar, casi todos acordaron zarpar de allí. Creían poder arribar a Fenice, un puerto de Creta que mira al noroeste y al suroeste, e invernar allí." 
Acts27:13 Como empezó a soplar una brisa del sur, les pareció que el viento era adecuado; entonces levaron anclas y se fueron siguiendo la costa de Creta." 
Acts27:14 Pero al poco tiempo un viento huracanado, conocido como Euroclidón, dio contra la nave" 
Acts27:15 y la arrastró. Como no fue posible poner proa al viento, simplemente nos dejamos llevar por el viento." 
Acts27:16 Luego de deslizarnos a sotavento de la isla llamada Cauda, con muchas dificultades pudimos recoger la lancha salvavidas," 
Acts27:17 la cual fue subida a bordo y atada a la nave. Por temor a quedar varados en la arena, se arriaron las velas y la nave quedó a la deriva." 
Acts27:18 Como éramos azotados por una furiosa tempestad, al siguiente día se comenzó a aligerar la nave de su carga," 
Acts27:19 y al tercer día se arrojaron los aparejos de la nave. 
Acts27:20 Durante muchos días no pudieron verse el sol ni las estrellas, y la fuerte tempestad nos seguía azotando, así que ya habíamos perdido toda esperanza de salvarnos." 
Acts27:21 Como hacía mucho que no comíamos, Pablo se puso de pie y dijo: «Amigos, ustedes debieron haberme hecho caso, y no haber zarpado de Creta. Así se habría evitado este perjuicio y esta pérdida." 
Acts27:22 Pero yo les pido que no pierdan el ánimo, pues ninguno de ustedes perderá la vida. Solamente se perderá la nave." 
Acts27:23 Lo sé porque esta noche ha estado conmigo el ángel del Dios, a quien sirvo y pertenezco," 
Acts27:24 y me ha dicho: “Pablo, no tengas miedo. Es necesario que comparezcas ante el emperador. Dios te ha concedido que todos los que navegan contigo salgan ilesos.”" 
Acts27:25 Así que, ¡anímense, amigos míos!, que Dios hará todo tal y como me lo ha dicho." 
Acts27:26 Sin embargo, necesitamos llegar a alguna isla.»" 
Acts27:27 Catorce noches después de navegar a la deriva por el mar Adriático, a eso de la medianoche los marineros intuyeron que estaban cerca de tierra," 
Acts27:28 así que echaron la sonda y esta marcaba una profundidad de treinta y seis metros; un poco más adelante volvieron a echarla, y ya marcaba veintisiete." 
Acts27:29 Ante el temor de dar con algunos escollos, se echaron cuatro anclas por la popa, esperando con ansias que amaneciera." 
Acts27:30 Algunos marineros trataron de huir de la nave y, aparentando que querían soltar las anclas de proa, echaron al mar la lancha salvavidas;" 
Acts27:31 pero Pablo les dijo al centurión y a los soldados: «Si estos no se quedan en la nave, ustedes no se podrán salvar.»" 
Acts27:32 Entonces los soldados cortaron las amarras de la lancha y dejaron que esta se perdiera. 
Acts27:33 Comenzaba a amanecer cuando Pablo los animó a comer. Les dijo: «Ya van catorce días que ustedes están en ayunas y en compás de espera. ¡No han comido nada! 
Acts27:34 Yo les ruego que coman algo para mantenerse sanos. Tengan la seguridad de que no van a perder ni un cabello de su cabeza.» 
Acts27:35 Dicho esto, Pablo tomó el pan y dio gracias a Dios en presencia de todos; luego lo partió y comenzó a comer." 
Acts27:36 Entonces todos se animaron y también comieron. 
Acts27:37 Los que estábamos en la nave éramos un total de doscientas setenta y seis personas. 
Acts27:38 Ya satisfechos, se arrojó el trigo al mar y se aligeró la nave." 
Acts27:39 Al llegar el día, no reconocieron el lugar, pero vieron una ensenada que tenía playa, y acordaron hacer el intento de encallar allí." 
Acts27:40 Soltaron las anclas y las dejaron en el mar; soltaron también las amarras del timón, izaron al viento la vela de proa, y se enfilaron hacia la playa." 
Acts27:41 Como encontraron un lugar de dos corrientes, hicieron encallar la nave; allí la proa quedó inmóvil y enclavada en la arena, pero la violencia del mar hizo pedazos la popa." 
Acts27:42 Entonces los soldados acordaron matar a los presos, para que ninguno tratara de fugarse nadando," 
Acts27:43 pero el centurión quería salvar a Pablo, así que les impidió su intento y ordenó que los que supieran nadar fueran los primeros en echarse al mar para llegar a tierra," 
Acts27:44 y que los demás usaran tablas, o algunos restos de la nave. Fue así como todos pudimos llegar a tierra y salvarnos." 
Acts28:1 Una vez a salvo, supimos que la isla se llamaba Malta." 
Acts28:2 Allí los habitantes nos trataron con mucha amabilidad. Como estaba lloviendo y hacía mucho frío, nos recibieron a todos con una fogata que hicieron." 
Acts28:3 Pablo fue entonces a recoger algunas ramas secas para echarlas al fuego, pero una víbora que huía del calor se le prendió de la mano." 
Acts28:4 Cuando los lugareños vieron que la víbora pendía de su mano, se dijeron unos a otros: «Con toda seguridad este hombre es un homicida, pues logró escapar del mar, pero la justicia lo ha alcanzado y no lo dejará vivir.»" 
Acts28:5 Pero Pablo se sacudió la víbora y esta cayó en el fuego, sin que Pablo sufriera ningún daño." 
Acts28:6 La gente esperaba que Pablo se hinchara o cayera muerto; pero como después de mucho esperar vieron que no le pasaba nada, cambiaron de parecer y lo consideraban un dios." 
Acts28:7 En aquella isla las propiedades eran de un hombre importante llamado Publio, quien nos recibió y amablemente nos hospedó durante tres días." 
Acts28:8 Y resultó que el padre de Publio estaba enfermo. Tenía fiebre y disentería, y estaba en cama. Pero Pablo fue a verlo y, luego de orar por él, le impuso las manos y lo sanó." 
Acts28:9 Cuando se supo lo que Pablo había hecho, otros de la isla con distintas enfermedades vinieron a él, y también fueron sanados." 
Acts28:10 En agradecimiento, nos trataron con mucha amabilidad, y cuando zarpamos nos llenaron de todas las provisiones necesarias." 
Acts28:11 Después de haber estado tres meses en la isla, nos hicimos a la mar en una nave alejandrina que había pasado el invierno allí, y que tenía por insignia a los dioses Cástor y Pólux." 
Acts28:12 Llegamos a Siracusa, y allí nos quedamos tres días." 
Acts28:13 Luego seguimos la costa y llegamos a Regio; un día después tuvimos viento del sur, y al segundo día llegamos a Puteoli," 
Acts28:14 donde hallamos algunos hermanos, los cuales nos pidieron quedarnos con ellos siete días; luego fuimos a Roma." 
Acts28:15 Cuando los hermanos supieron de nosotros, salieron a recibirnos hasta el Foro de Apio y las Tres Tabernas. Al verlos, Pablo dio gracias a Dios y recuperó el ánimo." 
Acts28:16 Al llegar a Roma, el centurión entregó los presos al prefecto militar, pero a Pablo se le permitió vivir aparte, bajo la vigilancia de un soldado." 
Acts28:17 Tres días después, Pablo convocó a los judíos más importantes, y cuando todos estuvieron reunidos, les dijo: «Hermanos míos, yo no he cometido ningún mal contra el pueblo ni contra las costumbres de nuestros padres; sin embargo, me aprehendieron en Jerusalén y me entregaron al poder de los romanos." 
Acts28:18 Estos examinaron mi caso y quisieron ponerme en libertad, pues no hallaron ninguna razón para condenarme a muerte." 
Acts28:19 Pero como los judíos se opusieron, me vi obligado a apelar al emperador, aun cuando no tengo nada en contra de mi pueblo." 
Acts28:20 Por esta razón los he llamado, pues quería verlos y hablar con ustedes. ¡Me encuentro encadenado por creer en la esperanza de Israel!»" 
Acts28:21 Ellos le dijeron: «Nosotros no hemos recibido de Judea ninguna carta en relación contigo, ni ha venido ninguno de los hermanos a denunciarte o a decir algo malo acerca de ti." 
Acts28:21 Ellos le dijeron: «Nosotros no hemos recibido de Judea ninguna carta en relación contigo, ni ha venido ninguno de los hermanos a denunciarte o a decir algo malo acerca de ti." 
Acts28:22 Pero nos gustaría que nos dijeras lo que piensas, pues sabemos que por todas partes se habla en contra de esta secta." 
Acts28:23 Pablo les señaló un día para reunirse, y muchos acudieron al lugar donde se hospedaba, y desde la mañana hasta la tarde les habló del reino de Dios, citando tanto la ley de Moisés como a los profetas para convencerlos acerca de Jesús." 
Acts28:24 Algunos concordaban con lo que Pablo decía, pero otros no creían." 
Acts28:25 Y como no se pusieron de acuerdo, al retirarse Pablo les dijo: «Bien habló el Espíritu Santo a nuestros padres por medio del profeta Isaías, cuando dijo:" 
Acts28:26 »“Ve a este pueblo, y dile: Ustedes oirán, pero no entenderán; Verán, pero no percibirán." 
Acts28:27 Porque su corazón se ha endurecido, Y sus oídos son incapaces de oír. Han cerrado sus ojos, para no ver ni oír, ni entender bien; para que no se conviertan y yo los sane.”" 
Acts28:28 »Por lo tanto, deben saber que a los no judíos se les envía esta salvación de Dios, y ellos sí oirán.»" 
Acts28:29 Al oír esto los judíos, se fueron luego de discutir largamente entre ellos." 
Acts28:30 Pablo permaneció dos años enteros en una casa alquilada, y allí recibía a todos los que iban a verlo;" 
Acts28:31 y sin ningún temor ni impedimento les predicaba acerca del reino de Dios y les enseñaba acerca del Señor Jesucristo. 
Romans1:1 Yo, Pablo, siervo de Jesucristo, llamado a ser apóstol y apartado para el evangelio de Dios," 
Romans1:2 que él ya había prometido por medio de sus profetas en las santas Escrituras," 
Romans1:3 les escribo acerca de su Hijo, nuestro Señor Jesucristo, que conforme a los hombres descendía de David," 
Romans1:4 pero que conforme al Espíritu de santidad fue declarado Hijo de Dios con poder, por su resurrección de entre los muertos." 
Romans1:5 Por medio de Jesucristo recibimos la gracia del apostolado, para que por su nombre llevemos a todas las naciones a obedecer a la fe." 
Romans1:6 Entre esas naciones están también ustedes, llamados a ser de Jesucristo." 
Romans1:7 A todos ustedes que están en Roma, los amados de Dios que fueron llamados a ser santos: Que la gracia y la paz de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo sean con ustedes." 
Romans1:8 En primer lugar, por medio de Jesucristo doy gracias a mi Dios por todos ustedes y porque su fe se difunde por todo el mundo." 
Romans1:9 Dios, a quien sirvo con todo mi corazón predicando el evangelio de su Hijo, es testigo de que los recuerdo siempre en mis oraciones," 
Romans1:10 y de que en ellas le ruego que, si es su voluntad, me conceda que por fin pueda ir a visitarlos." 
Romans1:11 Porque deseo verlos para impartirles algún don espiritual, a fin de que sean fortalecidos;" 
Romans1:12 es decir, para que nos fortalezcamos unos a otros con esta fe que ustedes y yo compartimos." 
Romans1:13 Pero quiero que sepan, hermanos, que muchas veces me propuse ir a visitarlos para tener también entre ustedes algún fruto, como entre los otros hermanos no judíos, pero hasta ahora he encontrado obstáculos." 
Romans1:14 Estoy en deuda con todos, sean griegos o no griegos, sabios o no sabios." 
Romans1:15 Así que, por mi parte, estoy dispuesto a anunciarles el evangelio también a ustedes, los que están en Roma." 
Romans1:16 No me avergüenzo del evangelio, porque es poder de Dios para la salvación de todo aquel que cree: en primer lugar, para los judíos, y también para los que no lo son." 
Romans1:17 Porque en el evangelio se revela la justicia de Dios, que de principio a fin es por medio de la fe, tal como está escrito: «El justo por la fe vivirá.»" 
Romans1:18 La ira de Dios se revela desde el cielo contra toda impiedad y maldad de quienes injustamente retienen la verdad. 
Romans1:19 Para ellos, lo que de Dios se puede conocer es evidente, pues Dios se lo reveló;" 
Romans1:20 porque lo invisible de Dios, es decir, su eterno poder y su naturaleza divina, se hacen claramente visibles desde la creación del mundo, y pueden comprenderse por medio de las cosas hechas, de modo que no tienen excusa." 
Romans1:21 Pues a pesar de haber conocido a Dios, no lo glorificaron como a Dios, ni le dieron gracias, sino que se envanecieron en sus razonamientos, y su necio corazón se llenó de oscuridad." 
Romans1:22 Aunque afirmaban que eran sabios, se hicieron necios," 
Romans1:23 y cambiaron la gloria del Dios inmortal por imágenes de hombres mortales, de aves, de cuadrúpedos y de reptiles." 
Romans1:24 Por eso Dios los entregó a los malos deseos de su corazón y a la impureza, de modo que degradaron entre sí sus propios cuerpos." 
Romans1:25 Cambiaron la verdad de Dios por la mentira, y honraron y dieron culto a las criaturas antes que al Creador, el cual es bendito por los siglos. Amén." 
Romans1:26 Por esto Dios los entregó a pasiones vergonzosas. Hasta sus mujeres cambiaron las relaciones naturales por las que van en contra de la naturaleza. 
Romans1:27 De la misma manera, los hombres dejaron las relaciones naturales con las mujeres y se encendieron en su lascivia unos con otros. Cometieron hechos vergonzosos hombres con hombres, y recibieron en sí mismos la retribución que merecía su perversión." 
Romans1:28 Y como ellos no quisieron tener en cuenta a Dios, Dios los entregó a una mente depravada, para hacer cosas que no convienen." 
Romans1:29 Están atiborrados de toda clase de injusticia, inmoralidad sexual, perversidad, avaricia, maldad; llenos de envidia, homicidios, contiendas, engaños y malignidades." 
Romans1:30 Son murmuradores, detractores, aborrecedores de Dios, injuriosos, soberbios, altivos, inventores de males, desobedientes a los padres," 
Romans1:31 necios, desleales, insensibles, implacables, inmisericordes." 
Romans1:32 Y aunque saben bien el juicio de Dios, en cuanto a que los que practican tales cosas son dignos de muerte, no solo las hacen, sino que también se regodean con los que las practican." 
Romans2:1 Por tanto tú, que juzgas a otros, no tienes excusa, no importa quién seas, pues al juzgar a otros te condenas a ti mismo, porque haces las mismas cosas que hacen ellos." 
Romans2:2 Todos sabemos que el juicio de Dios contra los que practican tales cosas se ciñe a la verdad. 
Romans2:3 Y tú, que juzgas a los demás pero practicas las mismas cosas que ellos, ¿piensas que escaparás del juicio de Dios?" 
Romans2:4 ¿No te das cuenta de que menosprecias la benignidad, la tolerancia y la paciencia de Dios, y que ignoras que su benignidad busca llevarte al arrepentimiento?" 
Romans2:5 Pero por la obstinación y dureza de tu corazón, vas acumulando ira contra ti mismo para el día de la ira, cuando Dios revelará su justo juicio," 
Romans2:6 en el cual pagará a cada uno conforme a sus obras. 
Romans2:7 Dios dará vida eterna a los que, perseverando en hacer el bien, buscan gloria, honra e inmortalidad;" 
Romans2:8 pero castigará con ira a los que por egoísmo se rebelan y no obedecen a la verdad, sino a la injusticia." 
Romans2:9 Habrá sufrimiento y angustia para todos los que hacen lo malo, en primer lugar para los judíos, pero también para los que no lo son." 
Romans2:10 En cambio, habrá gloria, honra y paz para todos los que hacen lo bueno, en primer lugar para los judíos, pero también para los que no lo son;" 
Romans2:11 porque ante Dios todas las personas son iguales. 
Romans2:12 Así que todos los que han pecado sin haber tenido la ley, perecerán sin la ley, y todos los que han pecado bajo la ley, serán juzgados por la ley." 
Romans2:13 Porque Dios no considera justos a los que simplemente oyen la ley sino a los que la obedecen. 
Romans2:14 Porque cuando los paganos, que no tienen ley, hacen por naturaleza lo que la ley demanda, son ley para sí mismos, aunque no tengan la ley;" 
Romans2:15 y de esa manera demuestran que llevan la ley escrita en su corazón, pues su propia conciencia da testimonio, y sus propios razonamientos los acusarán o defenderán" 
Romans2:16 en el día en que Dios juzgará por medio de Jesucristo los secretos de los hombres, conforme a mi evangelio." 
Romans2:17 Ahora bien, tú te llamas judío, confías en la ley, y te enorgulleces de tu Dios." 
Romans2:18 Conoces la voluntad de Dios y juzgas lo que es mejor porque la ley así te lo ha enseñado. 
Romans2:19 Estás convencido de que eres guía de los ciegos y luz de los que están en tinieblas," 
Romans2:20 instructor de los ignorantes y maestro de niños, y que tienes en la ley la clave del conocimiento y de la verdad." 
Romans2:21 Pues bien, tú que enseñas a otros, ¿no te enseñas a ti mismo? Tú que predicas que no se debe robar, ¿robas?" 
Romans2:22 Tú que dices que no se debe cometer adulterio, ¿adulteras? Tú que detestas a los ídolos, ¿robas en los templos?" 
Romans2:23 Tú que te sientes orgulloso de la ley, ¿deshonras a Dios quebrantando la ley?" 
Romans2:24 Porque, como está escrito: «Por causa de ustedes el nombre de Dios es blasfemado entre los paganos.»" 
Romans2:25 Es verdad que, si obedeces a la ley, la circuncisión es provechosa, pero si la desobedeces, será como si no estuvieras circuncidado." 
Romans2:26 Por lo tanto, si el que no está circuncidado obedece lo que la ley ordena, ¿no se lo considerará como si estuviera circuncidado?" 
Romans2:27 Y el que no está físicamente circuncidado, pero obedece la ley, te condenará a ti, que desobedeces la ley a pesar de que tienes la ley y estás circuncidado." 
Romans2:28 Porque lo exterior no hace judío a nadie, y estar circuncidado no es una señal externa solamente." 
Romans2:29 El verdadero judío lo es en su interior, y la circuncisión no es la literal sino la espiritual, la del corazón. El que es judío de esta manera es aprobado, no por los hombres, sino por Dios." 
Romans3:1 Entonces, ¿qué ventaja tiene el judío? ¿De qué sirve la circuncisión?" 
Romans3:2 De mucho, y por muchas razones. En primer lugar, a los judíos se les confió la palabra de Dios." 
Romans3:3 Pero entonces, si algunos de ellos no fueron fieles, ¿su falta de fe anulará la fidelidad de Dios?" 
Romans3:4 ¡De ninguna manera! Dios es siempre veraz aunque todo hombre sea mentiroso. Como está escrito: «Para que seas justificado en tus palabras, y salgas airoso cuando seas juzgado.»" 
Romans3:5 Entonces, ¿qué diremos si nuestra injusticia hace resaltar la justicia de Dios? ¿Que Dios es injusto cuando nos castiga? (Hablo como hombre.)" 
Romans3:6 ¡De ninguna manera! Pues si Dios fuera injusto, ¿cómo juzgaría al mundo?" 
Romans3:7 Pero si mi mentira sirve para que la verdad de Dios abunde para su gloria, ¿por qué todavía soy juzgado como pecador?" 
Romans3:8 ¿Y por qué no decir: «Hagamos males para que vengan bienes»? Así nos calumnian algunos que afirman que eso es lo que enseñamos. ¡Estas personas se tienen bien merecida la condenación! 
Romans3:9 ¿Entonces, qué? ¿Somos nosotros mejores que ellos? ¡De ninguna manera! Porque ya hemos demostrado que todos, judíos y no judíos, están bajo el pecado." 
Romans3:10 Como está escrito: «¡No hay ni uno solo que sea justo! 
Romans3:11 No hay quien entienda; no hay quien busque a Dios. 
Romans3:12 Todos se desviaron, a una se han corrompido. No hay quien haga lo bueno, ¡no hay ni siquiera uno!" 
Romans3:13 Su garganta es un sepulcro abierto, y con su lengua engañan. ¡En sus labios hay veneno de serpientes!" 
Romans3:14 Su boca está llena de maldición y de amargura. 
Romans3:15 Sus pies son veloces para derramar sangre. 
Romans3:16 Destrucción y desgracia hay en sus caminos," 
Romans3:17 Y no conocen el camino de la paz. 
Romans3:18 No hay temor de Dios delante de sus ojos.» 
Romans3:19 Pero sabemos que todo lo que dice la ley, se lo dice a los que están bajo la ley, para que todos callen y caigan bajo el juicio de Dios," 
Romans3:20 ya que nadie será justificado delante de Dios por hacer las cosas que la ley exige, pues la ley sirve para reconocer el pecado." 
Romans3:21 Pero ahora, aparte de la ley, se ha manifestado la justicia de Dios, y de ello dan testimonio la ley y los profetas." 
Romans3:22 La justicia de Dios, por medio de la fe en Jesucristo, es para todos los que creen en él. Pues no hay diferencia alguna," 
Romans3:23 por cuanto todos pecaron y están destituidos de la gloria de Dios; 
Romans3:24 pero son justificados gratuitamente por su gracia, mediante la redención que proveyó Cristo Jesús," 
Romans3:25 a quien Dios puso como sacrificio de expiación por medio de la fe en su sangre. Esto lo hizo Dios para manifestar su justicia, pues en su paciencia ha pasado por alto los pecados pasados," 
Romans3:26 para manifestar su justicia en este tiempo, a fin de que él sea el justo y, al mismo tiempo, el que justifica al que tiene fe en Jesús." 
Romans3:27 Entonces, ¿dónde está la jactancia? Queda excluida. ¿Por cuál ley? ¿Por la de las obras? No, sino por la ley de la fe." 
Romans3:28 Por lo tanto, llegamos a la conclusión de que el hombre es justificado por la fe, sin las obras de la ley." 
Romans3:29 ¿Acaso Dios es solamente Dios de los judíos? ¿No es también Dios de los no judíos? Ciertamente, también es Dios de los no judíos." 
Romans3:30 Porque Dios es uno, y él justificará por la fe a los que están circuncidados, y por medio de la fe a los que no lo están." 
Romans3:31 Entonces, ¿por la fe invalidamos la ley? ¡De ninguna manera! Más bien confirmamos la ley." 
Romans4:1 Entonces, ¿qué fue lo que obtuvo nuestro antepasado Abrahán?" 
Romans4:2 Porque si Abrahán hubiera sido justificado por las obras, tendría de qué jactarse, pero no delante de Dios." 
Romans4:3 Pues ¿qué es lo que dice la Escritura? Que Abrahán le creyó a Dios, y esto se le tomó en cuenta como justicia." 
Romans4:4 Ahora bien, para el que trabaja, su salario no es un regalo sino algo que tiene merecido;" 
Romans4:5 pero al que no trabaja, sino que cree en aquel que justifica al pecador, su fe se le toma en cuenta como justicia." 
Romans4:6 David también se refiere a la felicidad del hombre a quien Dios atribuye justicia sin obras," 
Romans4:7 cuando dice: «¡Dichoso aquel cuyas iniquidades son perdonadas, y cuyos pecados son cubiertos!" 
Romans4:8 ¡Dichoso aquel a quien el Señor no culpa de pecado!» 
Romans4:9 ¿Acaso esta dicha es solamente para los que están circuncidados, o es también para los que no lo están? Porque decimos que la fe de Abrahán se le tomó en cuenta como justicia." 
Romans4:10 ¿Cuándo se le tomó en cuenta? ¿Antes de ser circuncidado, o después? Antes, y no después." 
Romans4:11 Entonces Abrahán fue circuncidado como señal, como sello de la justicia por la fe que tuvo antes de ser circuncidado. De esa manera, Abrahán es padre de todos los creyentes que no están circuncidados, a fin de que también a ellos la fe se les tome en cuenta como justicia." 
Romans4:12 Y también es padre de aquellos que, además de estar circuncidados, siguen las pisadas de la fe que tuvo nuestro padre Abrahán antes de ser circuncidado." 
Romans4:13 Porque la promesa dada a Abrahán y a su descendencia en cuanto a que recibiría el mundo como herencia, no le fue dada por la ley sino por la justicia que se basa en la fe." 
Romans4:14 Pues si los que van a recibir la herencia se basan en la ley, la fe resulta vana y la promesa queda anulada." 
Romans4:15 Porque la ley produce castigo, pero donde no hay ley, tampoco hay transgresión." 
Romans4:16 Por tanto, la promesa se recibe por fe, para que sea por gracia, a fin de que la promesa sea firme para toda su descendencia, tanto para los que son de la ley como para los que son de la fe de Abrahán, el cual es padre de todos nosotros." 
Romans4:17 Como está escrito: «Te he puesto por padre de muchas naciones.» Y lo es delante de Dios, a quien creyó, el cual da vida a los muertos, y llama las cosas que no existen, como si existieran." 
Romans4:18 Contra toda esperanza, Abrahán creyó para llegar a ser padre de muchas naciones, conforme a lo que se le había dicho: «Así será tu descendencia.»" 
Romans4:19 Además, su fe no flaqueó al considerar su cuerpo, que estaba ya como muerto (pues ya tenía casi cien años), o la esterilidad de la matriz de Sara." 
Romans4:20 Tampoco dudó, por incredulidad, de la promesa de Dios, sino que se fortaleció en la fe y dio gloria a Dios," 
Romans4:21 plenamente convencido de que Dios era también poderoso para hacer todo lo que había prometido. 
Romans4:22 Por eso su fe se le tomó en cuenta como justicia. 
Romans4:23 Y no solamente con respecto a él se escribió que se le tomó en cuenta," 
Romans4:24 sino también con respecto a nosotros, pues Dios tomará en cuenta nuestra fe, si creemos en el que levantó de los muertos a Jesús, nuestro Señor," 
Romans4:25 el cual fue entregado por nuestros pecados, y resucitó para nuestra justificación." 
Romans5:1 Así, pues, justificados por la fe tenemos paz con Dios por medio de nuestro Señor Jesucristo," 
Romans5:2 por quien tenemos también, por la fe, acceso a esta gracia en la cual estamos firmes, y nos regocijamos en la esperanza de la gloria de Dios." 
Romans5:3 Y no solo esto, sino que también nos regocijamos en los sufrimientos, porque sabemos que los sufrimientos producen resistencia," 
Romans5:4 la resistencia produce un carácter aprobado, y el carácter aprobado produce esperanza." 
Romans5:5 Y esta esperanza no nos defrauda, porque Dios ha derramado su amor en nuestro corazón por el Espíritu Santo que nos ha dado." 
Romans5:6 Porque a su debido tiempo, cuando aún éramos débiles, Cristo murió por los pecadores." 
Romans5:7 Es difícil que alguien muera por un justo, aunque tal vez haya quien se atreva a morir por una persona buena." 
Romans5:8 Pero Dios muestra su amor por nosotros en que, cuando aún éramos pecadores, Cristo murió por nosotros." 
Romans5:9 Con mucha más razón, ahora que ya hemos sido justificados en su sangre, seremos salvados del castigo por medio de él." 
Romans5:10 Porque, si cuando éramos enemigos de Dios fuimos reconciliados con él mediante la muerte de su Hijo, mucho más ahora, que estamos reconciliados, seremos salvados por su vida." 
Romans5:11 Y no solo esto, sino que también nos regocijamos en Dios por nuestro Señor Jesucristo, por quien ahora hemos recibido la reconciliación." 
Romans5:12 Por tanto, como el pecado entró en el mundo por un solo hombre, y por medio del pecado entró la muerte, así la muerte pasó a todos los hombres, por cuanto todos pecaron." 
Romans5:13 Antes de la ley ya había pecado en el mundo, aunque el pecado no se toma en cuenta cuando no hay ley." 
Romans5:14 No obstante, la muerte reinó desde Adán hasta Moisés, aun para aquellos que no pecaron del mismo modo que Adán, el cual es figura de aquel que había de venir." 
Romans5:15 Pero el pecado de Adán no puede compararse con el don de Dios. Pues si por el pecado de un solo hombre muchos murieron, la gracia y el don que Dios nos dio por medio de un solo hombre, Jesucristo, abundaron para el bien de muchos." 
Romans5:16 El don de Dios no puede compararse con el pecado de Adán, porque por un solo pecado vino la condenación, pero el don de Dios vino por muchas transgresiones para justificación." 
Romans5:17 Pues si por la transgresión de uno solo reinó la muerte, mucho más reinarán en vida los que reciben la abundancia de la gracia y del don de la justicia mediante un solo hombre, Jesucristo." 
Romans5:18 Así que, como por la transgresión de uno solo vino la condenación a todos los hombres, de la misma manera por la justicia de uno solo vino la justificación de vida a todos los hombres." 
Romans5:19 Porque así como por la desobediencia de un solo hombre muchos fueron constituidos pecadores, así también por la obediencia de uno solo muchos serán constituidos justos." 
Romans5:20 La ley se introdujo para que abundara el pecado; pero cuando el pecado abundó, sobreabundó la gracia;" 
Romans5:21 para que así como el pecado reinó para traer muerte, también la gracia reine por la justicia para darnos vida eterna mediante Jesucristo, nuestro Señor." 
Romans6:1 Entonces, ¿qué diremos? ¿Seguiremos pecando, para que la gracia abunde?" 
Romans6:2 ¡De ninguna manera! Porque los que hemos muerto al pecado, ¿cómo podemos seguir viviendo en él?" 
Romans6:3 ¿No saben ustedes que todos los que fuimos bautizados en Cristo Jesús, fuimos bautizados en su muerte?" 
Romans6:4 Porque por el bautismo fuimos sepultados con él en su muerte, para que así como Cristo resucitó de los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros vivamos una vida nueva." 
Romans6:5 Porque si nos hemos unido a Cristo en su muerte, así también nos uniremos a él en su resurrección." 
Romans6:6 Sabemos que nuestro antiguo yo fue crucificado juntamente con él, para que el cuerpo del pecado sea destruido, a fin de que no sirvamos más al pecado." 
Romans6:7 Porque el que ha muerto, ha sido liberado del pecado." 
Romans6:8 Así que, si morimos con Cristo, creemos que también viviremos con él." 
Romans6:9 Sabemos que Cristo resucitó y que no volverá a morir, pues la muerte ya no tiene poder sobre él." 
Romans6:10 Porque en cuanto a su muerte, murió al pecado de una vez y para siempre; pero en cuanto a su vida, vive para Dios." 
Romans6:11 Así también ustedes, considérense muertos al pecado pero vivos para Dios en Cristo Jesús, nuestro Señor." 
Romans6:12 Por lo tanto, no permitan ustedes que el pecado reine en su cuerpo mortal, ni lo obedezcan en sus malos deseos." 
Romans6:13 Tampoco presenten sus miembros al pecado como instrumentos de iniquidad, sino preséntense ustedes mismos a Dios como vivos de entre los muertos, y presenten sus miembros a Dios como instrumentos de justicia." 
Romans6:14 El pecado ya no tendrá poder sobre ustedes, pues ya no están bajo la ley sino bajo la gracia." 
Romans6:15 ¿Entonces, qué? ¿Pecaremos porque no estamos bajo la ley sino bajo la gracia? ¡De ninguna manera!" 
Romans6:16 ¿Acaso no saben ustedes que, si se someten a alguien para obedecerlo como esclavos, se hacen esclavos de aquel a quien obedecen, ya sea del pecado que lleva a la muerte, o de la obediencia que lleva a la justicia?" 
Romans6:17 Pero gracias a Dios que, aunque ustedes eran esclavos del pecado, han obedecido de corazón al modelo de enseñanza que han recibido," 
Romans6:18 y una vez liberados del pecado llegaron a ser siervos de la justicia. 
Romans6:19 Hablo en términos humanos, por la debilidad de su naturaleza humana. Así como para practicar la iniquidad presentaron sus miembros para servir a la impureza y la maldad, ahora, para practicar la santidad, presenten sus miembros para servir a la justicia." 
Romans6:20 Cuando ustedes eran esclavos del pecado, eran libres en cuanto a la justicia." 
Romans6:21 ¿Pero qué provecho sacaron de eso? Ahora ustedes se avergüenzan de aquellas cosas, pues conducen a la muerte;" 
Romans6:22 pero como ya han sido liberados del pecado y hechos siervos de Dios, el provecho que obtienen es la santificación, cuya meta final es la vida eterna." 
Romans6:23 Porque la paga del pecado es muerte, pero la dádiva de Dios es vida eterna en Cristo Jesús, nuestro Señor." 
Romans7:1 Puesto que hablo con quienes conocen la ley, les pregunto: ¿Acaso ignoran, hermanos, que la ley ejerce poder sobre alguien mientras esa persona vive?" 
Romans7:2 Por ejemplo, por la ley una mujer casada está sujeta a su marido mientras este vive; pero si el marido muere, ella queda libre de la ley que la sujetaba a él." 
Romans7:3 Así que, si ella se une a otro hombre mientras su marido vive, comete adulterio, pero si su marido muere, ella queda libre de esa ley; de modo que, si se une a otro hombre, no comete adulterio." 
Romans7:4 Así también ustedes, hermanos míos, por medio del cuerpo de Cristo han muerto a la ley, para pertenecer a otro, al que resucitó de los muertos, a fin de que demos fruto para Dios." 
Romans7:5 Porque mientras vivíamos en la carne, las pasiones pecaminosas estimuladas por la ley actuaban en nuestros miembros y producían frutos que llevan a la muerte." 
Romans7:6 Pero ahora que hemos muerto a su dominio, estamos libres de la ley, y de ese modo podemos servir en la vida nueva del Espíritu y no bajo el viejo régimen de la letra." 
Romans7:7 ¿Concluiremos entonces que la ley es pecado? ¡De ninguna manera! Sin embargo, de no haber sido por la ley, yo no hubiera conocido el pecado; porque si la ley no dijera: «No codiciarás», tampoco yo habría sabido lo que es codiciar." 
Romans7:8 Pero el pecado se aprovechó del mandamiento y despertó en mí toda clase de codicia, porque sin la ley el pecado está muerto." 
Romans7:9 En un tiempo, yo vivía sin la ley, pero cuando vino el mandamiento, el pecado cobró vida y yo morí." 
Romans7:10 Entonces me di cuenta de que el mismo mandamiento que debía darme vida, me llevó a la muerte," 
Romans7:11 porque el pecado se aprovechó del mandamiento y me engañó, y por medio de él me mató." 
Romans7:12 Podemos decir, entonces, que la ley es santa, y que el mandamiento es santo, justo y bueno." 
Romans7:13 Pero entonces, ¿lo que es bueno, se convirtió en muerte para mí? ¡De ninguna manera! Más bien el pecado, para demostrar que es pecado, produjo en mí la muerte por medio de lo que es bueno, a fin de que por medio del mandamiento llegara a ser extremadamente pecaminoso." 
Romans7:14 Sabemos que la ley es espiritual. Pero yo soy un simple ser carnal, que ha sido vendido como esclavo al pecado." 
Romans7:15 No entiendo qué me pasa, pues no hago lo que quiero, sino lo que aborrezco." 
Romans7:16 Y si hago lo que no quiero hacer, compruebo entonces que la ley es buena." 
Romans7:17 De modo que no soy yo quien hace aquello, sino el pecado que habita en mí." 
Romans7:18 Yo sé que en mí, esto es, en mi naturaleza humana, no habita el bien; porque el desear el bien está en mí, pero no el hacerlo." 
Romans7:19 Porque no hago el bien que quiero, sino el mal que no quiero." 
Romans7:20 Y si hago lo que no quiero, ya no soy yo quien lo hace, sino el pecado que habita en mí." 
Romans7:21 Entonces, aunque quiero hacer el bien, descubro esta ley: que el mal está en mí." 
Romans7:22 Porque, según el hombre interior, me deleito en la ley de Dios;" 
Romans7:23 pero encuentro que hay otra ley en mis miembros, la cual se rebela contra la ley de mi mente y me mantiene sujeto a la ley del pecado que está en mis miembros." 
Romans7:24 ¡Miserable de mí! ¿Quién me librará de este cuerpo de muerte? 
Romans7:25 Doy gracias a Dios, por medio de nuestro Señor Jesucristo. Así que yo mismo, con la mente, sirvo a la ley de Dios, pero con la naturaleza humana sirvo a la ley del pecado." 
Romans8:1 Por tanto, no hay ninguna condenación para los que están unidos a Cristo Jesús, los que no andan conforme a la carne, sino conforme al Espíritu," 
Romans8:2 porque la ley del Espíritu de vida en Cristo Jesús me ha librado de la ley del pecado y de la muerte. 
Romans8:3 Porque Dios ha hecho lo que para la ley era imposible hacer, debido a que era débil por su naturaleza pecaminosa: por causa del pecado envió a su Hijo en una condición semejante a la del hombre pecador, y de esa manera condenó al pecado en la carne," 
Romans8:4 para que la justicia de la ley se cumpliera en nosotros, que no seguimos los pasos de nuestra carne, sino los del Espíritu." 
Romans8:5 Porque los que siguen los pasos de la carne fijan su atención en lo que es de la carne, pero los que son del Espíritu, la fijan en lo que es del Espíritu." 
Romans8:6 Porque el ocuparse de la carne es muerte, pero el ocuparse del Espíritu es vida y paz." 
Romans8:7 Las intenciones de la carne llevan a la enemistad contra Dios; porque no se sujetan a la ley de Dios, ni tampoco pueden;" 
Romans8:8 además, los que viven según la carne no pueden agradar a Dios." 
Romans8:9 Pero ustedes no viven según las intenciones de la carne, sino según el Espíritu, si es que el Espíritu de Dios habita en ustedes. Y si alguno no tiene el Espíritu de Cristo, no es de él." 
Romans8:10 Pero si Cristo está en ustedes, el cuerpo está en verdad muerto a causa del pecado, pero el espíritu vive a causa de la justicia." 
Romans8:11 Y si el Espíritu de aquel que levantó de los muertos a Jesús vive en ustedes, el que levantó de los muertos a Cristo Jesús también dará vida a sus cuerpos mortales por medio de su Espíritu que vive en ustedes." 
Romans8:12 Así que, hermanos, tenemos una deuda pendiente, pero no es la de vivir en conformidad con la carne," 
Romans8:13 porque si ustedes viven en conformidad con la carne, morirán; pero si dan muerte a las obras de la carne por medio del Espíritu, entonces vivirán." 
Romans8:14 Porque los hijos de Dios son todos aquellos que son guiados por el Espíritu de Dios. 
Romans8:15 Pues ustedes no han recibido un espíritu que los esclavice nuevamente al miedo, sino que han recibido el espíritu de adopción, por el cual clamamos: ¡Abba, Padre!" 
Romans8:16 El Espíritu mismo da testimonio a nuestro espíritu, de que somos hijos de Dios." 
Romans8:17 Y si somos hijos, somos también herederos; herederos de Dios y coherederos con Cristo, si es que padecemos juntamente con él, para que juntamente con él seamos glorificados." 
Romans8:18 Pues no tengo dudas de que las aflicciones del tiempo presente en nada se comparan con la gloria venidera que habrá de revelarse en nosotros. 
Romans8:19 Porque la creación aguarda con gran impaciencia la manifestación de los hijos de Dios. 
Romans8:20 Porque la creación fue sujetada a vanidad, no por su propia voluntad, sino porque así lo dispuso Dios, pero todavía tiene esperanza," 
Romans8:21 pues también la creación misma será liberada de la esclavitud de corrupción, para así alcanzar la libertad gloriosa de los hijos de Dios." 
Romans8:22 Porque sabemos que toda la creación hasta ahora gime a una, y sufre como si tuviera dolores de parto." 
Romans8:23 Y no solo ella, sino también nosotros, que tenemos las primicias del Espíritu, gemimos dentro de nosotros mismos mientras esperamos la adopción, la redención de nuestro cuerpo." 
Romans8:24 Porque con esa esperanza fuimos salvados. Pero la esperanza que se ve, ya no es esperanza, porque ¿quién espera lo que ya está viendo?" 
Romans8:25 Pero si lo que esperamos es algo que todavía no vemos, tenemos que esperarlo con paciencia." 
Romans8:26 De igual manera, el Espíritu nos ayuda en nuestra debilidad, pues no sabemos qué nos conviene pedir, pero el Espíritu mismo intercede por nosotros con gemidos indecibles." 
Romans8:27 Pero el que examina los corazones sabe cuál es la intención del Espíritu, porque intercede por los santos conforme a la voluntad de Dios." 
Romans8:28 Ahora bien, sabemos que Dios dispone todas las cosas para el bien de los que lo aman, es decir, de los que él ha llamado de acuerdo a su propósito." 
Romans8:29 Porque a los que antes conoció, también los predestinó para que sean hechos conforme a la imagen de su Hijo, para que él sea el primogénito entre muchos hermanos." 
Romans8:30 Y a los que predestinó, también los llamó; y a los que llamó, también los justificó; y a los que justificó, también los glorificó." 
Romans8:31 ¿Qué más podemos decir? Que si Dios está a nuestro favor, nadie podrá estar en contra de nosotros." 
Romans8:32 El que no escatimó ni a su propio Hijo, sino que lo entregó por todos nosotros, ¿cómo no nos dará también con él todas las cosas?" 
Romans8:33 ¿Quién acusará a los escogidos de Dios? Dios es el que justifica. 
Romans8:34 ¿Quién es el que condenará? Cristo es el que murió; más aún, el que también resucitó, el que además está a la derecha de Dios e intercede por nosotros." 
Romans8:35 ¿Qué podrá separarnos del amor de Cristo? ¿Tribulación, angustia, persecución, hambre, desnudez, peligro, espada?" 
Romans8:36 Como está escrito: «Por causa de ti siempre nos llevan a la muerte, somos contados como ovejas de matadero.»" 
Romans8:37 Sin embargo, en todo esto somos más que vencedores por medio de aquel que nos amó." 
Romans8:38 Por lo cual estoy seguro de que ni la muerte, ni la vida, ni los ángeles, ni los principados, ni las potestades, ni lo presente, ni lo por venir," 
Romans8:39 ni lo alto, ni lo profundo, ni ninguna otra cosa creada nos podrá separar del amor que Dios nos ha mostrado en Cristo Jesús nuestro Señor." 
Romans9:1 Digo la verdad en Cristo, no miento. Mi conciencia me da testimonio en el Espíritu Santo:" 
Romans9:2 tengo una gran tristeza y un continuo dolor en mi corazón. 
Romans9:3 Porque desearía ser yo mismo maldecido y separado de Cristo, por amor a mis hermanos, por los de mi propia raza," 
Romans9:4 que son israelitas. De ellos son la adopción, la gloria, el pacto, la promulgación de la ley, el culto y las promesas." 
Romans9:5 De ellos son los patriarcas, y de ellos, desde el punto de vista humano, vino Cristo, el cual es Dios sobre todas las cosas. ¡Bendito sea por siempre! Amén." 
Romans9:6 Ahora bien, no estoy diciendo que la palabra de Dios haya fallado, porque no todos los que descienden de Israel son israelitas;" 
Romans9:7 ni todos los descendientes de Abrahán son verdaderamente sus hijos, pues dice: «Tu descendencia vendrá por medio de Isaac.»" 
Romans9:8 Esto significa que los hijos de Dios no son los descendientes naturales, sino aquellos que son considerados descendientes según la promesa." 
Romans9:9 La promesa dice así: «Por este tiempo vendré, y Sara tendrá un hijo.»" 
Romans9:10 Y no solo esto. También sucedió cuando Rebeca concibió de un solo hombre, de nuestro antepasado Isaac," 
Romans9:11 aunque sus hijos todavía no habían nacido ni habían hecho algo bueno o malo; y para confirmar que el propósito de Dios no está basado en las obras sino en el que llama," 
Romans9:12 se le dijo: «El mayor servirá al menor.» 
Romans9:13 Como está escrito: «A Jacob amé, pero a Esaú aborrecí.»" 
Romans9:14 Entonces, ¿qué diremos? ¿Que Dios es injusto? ¡De ninguna manera!" 
Romans9:15 Porque Dios dijo a Moisés: «Tendré misericordia del que yo quiera, y me compadeceré del que yo quiera.»" 
Romans9:16 Así pues, no depende de que el hombre quiera o se esfuerce, sino de que Dios tenga misericordia." 
Romans9:17 Porque la Escritura le dice al faraón: «Te he levantado precisamente para mostrar en ti mi poder, y para que mi nombre sea anunciado por toda la tierra.»" 
Romans9:18 De manera que Dios tiene misericordia de quien él quiere tenerla y endurece a quien él quiere endurecer. 
Romans9:19 Entonces me dirás: ¿Por qué Dios todavía nos echa la culpa? ¿Quién puede oponerse a su voluntad? 
Romans9:20 Pero tú, hombre, ¿quién eres para discutir con Dios? ¿Acaso el vaso de barro le dirá al que lo formó por qué lo hizo así?" 
Romans9:21 ¿Qué, no tiene derecho el alfarero de hacer del mismo barro un vaso para honra y otro para deshonra?" 
Romans9:22 ¿Y qué si Dios, queriendo mostrar su ira y dar a conocer su poder, soportó con mucha paciencia los vasos de ira que estaban preparados para destrucción?" 
Romans9:23 ¿Y qué si, para dar a conocer las riquezas de su gloria, se las mostró a los vasos de misericordia que él de antemano preparó para esa gloria?" 
Romans9:24 Esos somos nosotros, a quienes Dios llamó, no solo de entre los judíos, sino también de entre los no judíos." 
Romans9:25 Como también se dice en Oseas: «Llamaré “pueblo mío” al que no era mi pueblo, y llamaré “amada mía” a la que no era mi amada." 
Romans9:26 Y en el lugar donde se les dijo: “Ustedes no son mi pueblo”, allí serán llamados “hijos del Dios viviente”.»" 
Romans9:27 También Isaías clama, en referencia a Israel: «Aunque los descendientes de Israel sean tan numerosos como la arena del mar, tan solo el remanente será salvo;" 
Romans9:28 porque el Señor ejecutará su sentencia sobre la tierra con justicia y prontitud.» 
Romans9:29 Y como antes dijo Isaías: «Si el Señor de los ejércitos no nos hubiera dejado descendencia, ya seríamos como Sodoma, y nos pareceríamos a Gomorra.»" 
Romans9:30 Entonces, ¿qué diremos? Que los no judíos, que no buscaban la justicia, la han alcanzado; es decir, la justicia que viene por medio de la fe." 
Romans9:31 Pero Israel, que buscaba una ley de justicia, no la alcanzó." 
Romans9:32 ¿Por qué? Porque no la buscaba a partir de la fe, sino a partir de las obras de la ley; y tropezaron en la piedra de tropiezo," 
Romans9:33 como está escrito: «Yo pongo en Sión una piedra de tropiezo y una roca de caída; pero el que crea en él, no será avergonzado.»" 
Romans10:1 Hermanos, ciertamente lo que mi corazón anhela, y lo que pido a Dios en oración es la salvación de Israel." 
Romans10:2 Me consta que ustedes tienen celo por Dios, pero su celo no se basa en el conocimiento." 
Romans10:3 Pues al ignorar la justicia de Dios y procurar establecer su propia justicia, no se sujetaron a la justicia de Dios;" 
Romans10:4 porque el cumplimiento de la ley es Cristo, para la justicia de todo aquel que cree." 
Romans10:5 Moisés describe así a la justicia que se basa en la ley: «Quien practique estas cosas, vivirá por ellas.»" 
Romans10:6 Pero la justicia que se basa en la fe dice así: «No digas en tu corazón: ¿Quién subirá al cielo? (Es decir, para hacer que Cristo baje.)" 
Romans10:7 ¿O quién bajará al abismo? (Es decir, para hacer subir a Cristo de entre los muertos.)»" 
Romans10:8 Lo que dice es: «La palabra está cerca de ti, en tu boca y en tu corazón.» Esta es la palabra de fe que predicamos:" 
Romans10:9 «Si confiesas con tu boca que Jesús es el Señor, y crees en tu corazón que Dios lo levantó de los muertos, serás salvo.»" 
Romans10:10 Porque con el corazón se cree para alcanzar la justicia, pero con la boca se confiesa para alcanzar la salvación." 
Romans10:11 Pues la Escritura dice: «Todo aquel que cree en él, no será defraudado.»" 
Romans10:12 Porque no hay diferencia entre el que es judío y el que no lo es, pues el mismo que es Señor de todos, es rico para con todos los que lo invocan," 
Romans10:13 porque todo el que invoque el nombre del Señor será salvo. 
Romans10:14 Ahora bien, ¿cómo invocarán a aquel en el cual no han creído? ¿Y cómo creerán en aquel de quien no han oído? ¿Y cómo oirán si no hay quien les predique?" 
Romans10:15 ¿Y cómo predicarán si no son enviados? Como está escrito: «¡Cuán hermosa es la llegada de los que anuncian la paz, de los que anuncian buenas nuevas!»" 
Romans10:16 Pero no todos obedecieron al evangelio; pues Isaías dice: «Señor, ¿quién ha creído a nuestro anuncio?»" 
Romans10:17 Así que la fe proviene del oír, y el oír proviene de la palabra de Dios." 
Romans10:18 Pero yo pregunto: ¿En verdad no han oído? ¡Por supuesto que sí! «Por toda la tierra ha salido la voz de ellos, Y sus palabras han llegado hasta los confines de la tierra.»" 
Romans10:19 Y vuelvo a preguntar: ¿En verdad Israel no ha comprendido esto? En primer lugar, Moisés dice: «Yo haré que ustedes sientan celos de un pueblo que no es pueblo; Y haré que ustedes se enojen con un pueblo insensato.»" 
Romans10:20 También Isaías dice resueltamente: «Los que no me buscaban, me encontraron; me manifesté a los que no preguntaban por mí.»" 
Romans10:21 Pero acerca de Israel dice: «Todo el día extendí mis manos a un pueblo rebelde y contestatario.» 
Romans11:1 Por lo tanto, pregunto: ¿Acaso Dios desechó a su pueblo? ¡De ninguna manera! Porque también yo soy israelita, descendiente de Abrahán y de la tribu de Benjamín." 
Romans11:2 Dios no desechó a su pueblo, al cual conoció desde un principio. ¿No saben ustedes lo que dice la Escritura acerca de Elías, de cómo invocó a Dios contra Israel, cuando dijo:" 
Romans11:3 «Señor, han dado muerte a tus profetas, y han derribado tus altares. Sólo yo he quedado, y procuran matarme»?" 
Romans11:4 ¿Y cuál fue la respuesta divina? «Me he reservado siete mil hombres, que no han doblado la rodilla delante de Baal.»" 
Romans11:5 De la misma manera, aun en este tiempo ha quedado un remanente escogido por gracia." 
Romans11:6 Y si es por gracia, ya no es por obras; de otra manera la gracia ya no sería gracia. Y si fuera por obras, ya no sería gracia; de otra manera la obra ya no es obra." 
Romans11:7 ¿Entonces, qué? Israel no ha alcanzado lo que buscaba, pero los escogidos sí lo han alcanzado, y los demás fueron endurecidos." 
Romans11:8 Como está escrito: «Dios les dio un espíritu de estupor, y así son hasta el día de hoy. Tienen ojos que no ven y oídos que no oyen.»" 
Romans11:9 Y David dice: «Que sus banquetes se conviertan en trampa y en red, en tropezadero y en retribución;" 
Romans11:10 que sus ojos se nublen para que no vean, y sus espaldas se encorven para siempre.»" 
Romans11:11 Pregunto entonces: «¿Será que los de Israel tropezaron para caer?» ¡De ninguna manera! Más bien, su transgresión redundó en la salvación de los no judíos, para que los israelitas se pongan celosos." 
Romans11:12 Pues si su transgresión ha enriquecido al mundo, y su fracaso ha enriquecido a los no judíos, ¡mucho más será lo que logre su plena restauración!" 
Romans11:13 Ahora les hablo a ustedes, a los que no son judíos. Por cuanto yo soy el apóstol de ustedes, honro mi ministerio." 
Romans11:14 Yo quisiera poner celosos a los de mi sangre, y de esa manera salvar a algunos de ellos." 
Romans11:15 Porque si su exclusión trajo como resultado la reconciliación del mundo, ¿qué resultará de su admisión, sino vida de entre los muertos?" 
Romans11:16 Si la primera parte de la masa es santa, también lo es la masa restante; y si la raíz es santa, también lo son las ramas." 
Romans11:17 Si algunas de las ramas fueron cortadas, y tú, que eras un olivo silvestre, fuiste injertado en su lugar y has venido a participar de la raíz y de la rica savia del olivo," 
Romans11:18 no te jactes contra las ramas; y si te jactas, conviene que sepas que no eres tú el que sustenta a la raíz, sino que es la raíz la que te sustenta a ti." 
Romans11:19 Tal vez digas: «Las ramas fueron cortadas para que yo fuera injertado.» 
Romans11:20 De acuerdo. Pero ellas fueron cortadas por su incredulidad, y tú te mantienes firme por la fe. Por lo tanto, no seas soberbio, sino temeroso." 
Romans11:21 Porque si Dios no perdonó a las ramas naturales, tampoco a ti te perdonará." 
Romans11:22 Por lo tanto, toma en cuenta la bondad y la severidad de Dios; severidad para con los que cayeron, pero bondad para contigo, si permaneces en esa bondad, pues de otra manera también tú serás cortado." 
Romans11:23 Y aun ellos pueden ser injertados, si no permanecen en su incredulidad, pues Dios es poderoso para volver a injertarlos." 
Romans11:24 Porque si tú, que por naturaleza eras un olivo silvestre, contra la naturaleza fuiste cortado e injertado en el buen olivo, ¡con más razón estos, que son las ramas naturales, serán injertados en su propio olivo!" 
Romans11:25 Hermanos, no quiero que ignoren este misterio, para que no se vuelvan arrogantes. Parte de Israel se ha endurecido, y esto será así hasta que se haya incorporado la totalidad de los no judíos;" 
Romans11:26 y después de eso todo Israel será salvo. Como está escrito: «El Libertador vendrá de Sión, y apartará de Jacob la impiedad." 
Romans11:27 Y este será mi pacto con ellos, cuando yo quite sus pecados.»" 
Romans11:28 Así que, en cuanto al evangelio, son enemigos por causa de ustedes; pero en cuanto a la elección, son amados por causa de sus antepasados." 
Romans11:29 Porque los dones y el llamamiento de Dios son irrevocables. 
Romans11:30 Así como en otro tiempo ustedes eran desobedientes a Dios, pero ahora han alcanzado misericordia por la desobediencia de ellos," 
Romans11:31 así también estos han sido desobedientes ahora, para que por la misericordia concedida a ustedes también ellos alcancen misericordia." 
Romans11:32 Porque Dios sujetó a todos a la desobediencia, para tener misericordia de todos." 
Romans11:33 ¡Qué profundas son las riquezas de la sabiduría y del conocimiento de Dios! ¡Cuán incomprensibles son sus juicios, e inescrutables sus caminos!" 
Romans11:34 Porque ¿quién ha entendido la mente del Señor? ¿O quién ha sido su consejero? 
Romans11:35 ¿O quién le dio a él primero, para que él tenga que devolverlo?" 
Romans11:36 Ciertamente, todas las cosas son de él, y por él, y para él. ¡A él sea la gloria por siempre! Amén." 
Romans12:1 Así que, hermanos, yo les ruego, por las misericordias de Dios, que se presenten ustedes mismos como un sacrificio vivo, santo y agradable a Dios. ¡Así es como se debe adorar a Dios!" 
Romans12:2 Y no adopten las costumbres de este mundo, sino transfórmense por medio de la renovación de su mente, para que comprueben cuál es la voluntad de Dios, lo que es bueno, agradable y perfecto." 
Romans12:3 Por la gracia que me es dada, digo a cada uno de ustedes que no tenga más alto concepto de sí que el que debe tener, sino que piense de sí con sensatez, según la medida de fe que Dios repartió a cada uno." 
Romans12:4 Porque así como en un cuerpo hay muchos miembros, y no todos los miembros tienen la misma función," 
Romans12:5 así también nosotros, aunque somos muchos, formamos un solo cuerpo en Cristo, y cada miembro está unido a los demás." 
Romans12:6 Ya que tenemos diferentes dones, según la gracia que nos ha sido dada, si tenemos el don de profecía, usémoslo conforme a la medida de la fe." 
Romans12:7 Si tenemos el don de servicio, sirvamos; si tenemos el don de la enseñanza, enseñemos;" 
Romans12:8 si tenemos el don de exhortación, exhortemos; si debemos repartir, hagámoslo con generosidad; si nos toca presidir, hagámoslo con solicitud; si debemos brindar ayuda, hagámoslo con alegría." 
Romans12:9 Nuestro amor debe ser sincero. Aborrezcamos lo malo y sigamos lo bueno. 
Romans12:10 Amémonos unos a otros con amor fraternal; respetemos y mostremos deferencia hacia los demás. 
Romans12:11 Si algo demanda diligencia, no seamos perezosos; sirvamos al Señor con espíritu ferviente." 
Romans12:12 Gocémonos en la esperanza, soportemos el sufrimiento, seamos constantes en la oración." 
Romans12:13 Ayudemos a los hermanos necesitados. Practiquemos la hospitalidad. 
Romans12:14 Bendigamos a los que nos persiguen; bendigamos y no maldigamos. 
Romans12:15 Gocémonos con los que se gozan y lloremos con los que lloran. 
Romans12:16 Vivamos como si fuéramos uno solo. No seamos altivos, sino juntémonos con los humildes. No debemos creernos más sabios que los demás." 
Romans12:17 No paguemos a nadie mal por mal. Procuremos hacer lo bueno a los ojos de todo el mundo. 
Romans12:18 Si es posible, y en cuanto dependa de nosotros, vivamos en paz con todos." 
Romans12:19 No busquemos vengarnos, amados míos. Mejor dejemos que actúe la ira de Dios, porque está escrito: «Mía es la venganza, yo pagaré, dice el Señor.»" 
Romans12:20 Por lo tanto, si nuestro enemigo tiene hambre, démosle de comer; si tiene sed, démosle de beber. Si así lo hacemos, haremos que este se avergüence de su conducta." 
Romans12:21 No permitamos que nos venza el mal. Es mejor vencer al mal con el bien. 
Romans13:1 Todos debemos someternos a las autoridades, pues no hay autoridad que no venga de Dios. Las autoridades que hay han sido establecidas por Dios." 
Romans13:2 Por lo tanto, aquel que se opone a la autoridad, en realidad se opone a lo establecido por Dios, y los que se oponen acarrean condenación sobre ellos mismos." 
Romans13:3 Porque los gobernantes no están para infundir temor a los que hacen lo bueno, sino a los que hacen lo malo. ¿Quieres vivir sin miedo a la autoridad? Haz lo bueno, y tendrás su aprobación," 
Romans13:4 pues la autoridad está al servicio de Dios para tu bien. Pero si haces lo malo, entonces sí debes temer, porque no lleva la espada en vano, sino que está al servicio de Dios para darle su merecido al que hace lo malo." 
Romans13:5 Por lo tanto, es necesario que nos sujetemos a la autoridad, no solo por causa del castigo, sino también por motivos de conciencia." 
Romans13:6 Por eso mismo ustedes pagan los impuestos, porque los gobernantes están al servicio de Dios y se dedican a gobernar." 
Romans13:7 Paguen a todos lo que deban pagar, ya sea que deban pagar tributo, impuesto, respeto u honra." 
Romans13:8 No tengan deudas con nadie, aparte de la deuda de amarse unos a otros; porque el que ama al prójimo, ha cumplido la ley." 
Romans13:9 Los mandamientos: «No adulterarás», «no matarás», «no hurtarás», «no dirás falso testimonio», «no codiciarás», y cualquier otro mandamiento, se resume en esta sentencia: «Amarás a tu prójimo como a ti mismo.»" 
Romans13:10 El amor no hace daño a nadie. De modo que el amor es el cumplimiento de la ley. 
Romans13:11 Hagan todo esto, conscientes del tiempo en que vivimos y de que ya es hora de que despertemos del sueño. Porque nuestra salvación está más cerca de nosotros ahora que cuando creímos." 
Romans13:12 La noche ha avanzado, y se acerca el día. Por tanto, desechemos las obras de las tinieblas, y revistámonos de las armas de la luz." 
Romans13:13 Vivamos con honestidad, como a la luz del día, y no andemos en glotonerías ni en borracheras, ni en lujurias y lascivias, ni en contiendas y envidias." 
Romans13:14 Más bien, revistámonos del Señor Jesucristo, y no busquemos satisfacer los deseos de la carne." 
Romans14:1 Reciban al que es débil en la fe, pero no para entrar en discusiones." 
Romans14:2 Algunos creen que está permitido comer de todo, pero hay otros, que son débiles y que solo comen legumbres." 
Romans14:3 El que come de todo, no debe menospreciar al que no come ciertas cosas, y el que no come de todo, no debe juzgar al que come, porque Dios lo ha aceptado." 
Romans14:4 ¿Quién eres tú, para juzgar al criado ajeno? Si este se mantiene firme o cae, es un asunto de su propio amo. Pero se mantendrá firme, porque el Señor es poderoso para mantenerlo así." 
Romans14:5 Algunos creen que ciertos días son más importantes que otros. Otros consideran que todos los días son iguales. Cada uno está plenamente convencido de su propio pensamiento. 
Romans14:6 El que da importancia a ciertos días, lo hace para el Señor; y el que no les da importancia, también lo hace para el Señor. El que come, para el Señor come, porque da gracias a Dios; y el que deja de comer, lo hace para el Señor, y también da gracias a Dios." 
Romans14:7 Y es que nadie vive para sí, ni nadie muere para sí," 
Romans14:8 pues si vivimos, para el Señor vivimos, y si morimos, para el Señor morimos. Así que, ya sea que vivamos, o que muramos, somos del Señor." 
Romans14:9 Porque para esto mismo Cristo murió y resucitó: para ser Señor de los vivos y de los muertos. 
Romans14:10 Así que tú, ¿por qué juzgas a tu hermano? O tú también, ¿por qué menosprecias a tu hermano? ¡Todos tendremos que comparecer ante el tribunal de Cristo!" 
Romans14:11 Escrito está: «Vivo yo, dice el Señor, que ante mí se doblará toda rodilla, y toda lengua confesará a Dios.»" 
Romans14:12 Así que cada uno de nosotros tendrá que rendir cuentas a Dios de sí mismo. 
Romans14:13 Por tanto, no sigamos juzgándonos unos a otros. Más bien, propongámonos no poner tropiezo al hermano, ni hacerlo caer." 
Romans14:14 Yo sé, y confío en el Señor Jesús, que nada es impuro en sí mismo; pero si alguien piensa que algo es impuro, lo es para él." 
Romans14:15 Pero si tu hermano se siente agraviado por causa de lo que comes, entonces tu conducta ya no refleja el amor. No hagas que por causa de tu comida se pierda aquel por quien Cristo murió." 
Romans14:16 No permitan que se hable mal del bien que ustedes hacen," 
Romans14:17 porque el reino de Dios no es cuestión de comida ni de bebida, sino de justicia, paz y gozo en el Espíritu Santo." 
Romans14:18 El que de esta manera sirve a Cristo, agrada a Dios, y es aprobado por los hombres." 
Romans14:19 Así que, sigamos lo que contribuye a la paz y a la mutua edificación." 
Romans14:20 No destruyas la obra de Dios por causa de la comida. Todas las cosas son limpias; lo malo es hacer tropezar a otros por lo que comemos. 
Romans14:21 Lo mejor es no comer carne, ni beber vino, ni hacer nada que haga que tu hermano tropiece, o se ofenda, o se debilite." 
Romans14:22 ¿Tú tienes fe? Tenla para contigo delante de Dios. Dichoso aquel, a quien su conciencia no lo acusa por lo que hace." 
Romans14:23 Pero el que duda acerca de lo que come, ya se ha condenado, porque no lo hace por convicción; y todo lo que no se hace por convicción es pecado." 
Romans15:1 Así que, los que somos fuertes debemos soportar las flaquezas de los débiles, en vez de hacer lo que nos agrada." 
Romans15:2 Cada uno de nosotros debe agradar a su prójimo en lo que es bueno, con el fin de edificarlo." 
Romans15:3 Porque ni aun Cristo se agradó a sí mismo sino que, como está escrito: «Las ofensas de los que te insultaban cayeron sobre mí.»" 
Romans15:4 Las cosas que se escribieron antes, se escribieron para nuestra enseñanza, a fin de que tengamos esperanza por medio de la paciencia y la consolación de las Escrituras." 
Romans15:5 Que el Dios de la paciencia y de la consolación les conceda a ustedes un mismo sentir, según Cristo Jesús," 
Romans15:6 para que todos juntos y a una sola voz glorifiquen al Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo. 
Romans15:7 Por tanto, recíbanse unos a otros, como también Cristo nos recibió, para la gloria de Dios." 
Romans15:8 Pues les digo que Cristo Jesús vino a ser siervo de los judíos para mostrar la verdad de Dios, para confirmar las promesas hechas a nuestros antepasados," 
Romans15:9 y para que los que no son judíos glorifiquen a Dios por su misericordia, como está escrito: «Por tanto, yo te confesaré entre las naciones, y cantaré salmos a tu nombre.»" 
Romans15:10 Y en otra parte dice: «Alégrense, naciones, con su pueblo.»" 
Romans15:11 Y también dice: «Alaben al Señor todas las naciones, y exáltenlo todos los pueblos.»" 
Romans15:12 Y otra vez dice Isaías: «Se alzará la raíz de Yesé; se levantará para gobernar a las naciones, las cuales pondrán en él su esperanza.»" 
Romans15:13 ¡Que el Dios de la esperanza los llene de todo gozo y paz en la fe, para que rebosen de esperanza por el poder del Espíritu Santo!" 
Romans15:14 Estoy seguro, hermanos míos, de que ustedes mismos están llenos de bondad y de todo conocimiento, de tal manera que pueden amonestarse unos a otros." 
Romans15:15 Pero les he escrito con toda franqueza, como para hacerles recordar, por la gracia que Dios me ha dado," 
Romans15:16 para ser ministro de Jesucristo a los no judíos y ministrarles el evangelio de Dios, para que ellos sean una ofrenda agradable a Dios, santificada por el Espíritu Santo." 
Romans15:17 Tengo, pues, de qué gloriarme en Cristo Jesús en lo que a Dios se refiere." 
Romans15:18 Porque no me atrevería a contar sino lo que, de palabra y obra, Cristo ha hecho por medio de mí para la obediencia de los no judíos;" 
Romans15:19 y esto mediante poderosas señales y prodigios, en el poder del Espíritu de Dios, de tal manera que desde Jerusalén y por los alrededores hasta Ilírico, todo lo he llenado del evangelio de Cristo." 
Romans15:20 Fue así como me esforcé por predicar el evangelio, no donde Cristo ya hubiera sido anunciado, para no edificar sobre fundamento ajeno," 
Romans15:21 sino, como está escrito: «Aquellos a quienes nunca les fue anunciado acerca de él, verán; y los que nunca han oído de él, entenderán.»" 
Romans15:22 Por esto muchas veces no me ha sido posible ir a visitarlos; 
Romans15:23 pero como no me queda más tarea pendiente en estas regiones, y como desde hace muchos años deseo ir a verlos," 
Romans15:24 iré a visitarlos ahora que vaya a España. Espero verlos cuando pase por allá, y que me ayuden a continuar con mi viaje, luego de haber disfrutado de su compañía." 
Romans15:25 Pero ahora voy a Jerusalén para servir a los santos. 
Romans15:26 Macedonia y Acaya tuvieron a bien hacer una ofrenda para los pobres que hay entre los santos que están en Jerusalén," 
Romans15:27 pues les pareció que era lo correcto, y se sienten en deuda con ellos. Porque si los que no son judíos han sido hechos partícipes de las bendiciones espirituales, deben también compartir las bendiciones materiales." 
Romans15:28 Así que, cuando esto haya concluido y yo les haya entregado este fruto, pasaré a visitarlos de camino a España," 
Romans15:29 y sé que, cuando los visite, llegaré con la abundante bendición del evangelio de Cristo." 
Romans15:30 Pero les ruego, hermanos, por nuestro Señor Jesucristo y por el amor del Espíritu, que me ayuden con sus oraciones a Dios por mí," 
Romans15:31 para que sea yo librado de los rebeldes que están en Judea, y que la ofrenda de mi servicio a los santos en Jerusalén sea agradable," 
Romans15:31 para que sea yo librado de los rebeldes que están en Judea, y que la ofrenda de mi servicio a los santos en Jerusalén sea agradable," 
Romans15:32 para que, por la voluntad de Dios, llegue a ustedes gozoso y pueda descansar entre ustedes." 
Romans15:33 Que el Dios de paz sea con todos ustedes. Amén. 
Romans16:1 Les recomiendo a nuestra hermana Febe, diaconisa de la iglesia en Cencrea." 
Romans16:2 Les pido que la reciban en el Señor, como merecen ser recibidos los santos, y que la ayuden en cualquier cosa que necesite de ustedes, porque ha ayudado a muchos, y también a mí mismo." 
Romans16:3 Saluden a Priscila y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús," 
Romans16:4 que arriesgaron su vida por mí. Tanto yo como todas las iglesias de los no judíos les estamos muy agradecidos. 
Romans16:5 Saluden también a la iglesia de su casa. Saluden a mi amado hermano Epeneto, que fue el primer convertido a Cristo en Acaya." 
Romans16:6 Saluden a María, que tanto ha trabajado entre ustedes." 
Romans16:7 Saluden a Andrónico y a Junias, mis parientes y compañeros de prisiones; ellos son muy estimados entre los apóstoles, y se convirtieron a Cristo antes que yo." 
Romans16:8 Saluden a Amplias, a quien amo en el Señor." 
Romans16:9 Saluden a Urbano, nuestro colaborador en Cristo Jesús, y a mi amado hermano Estaquis." 
Romans16:10 Saluden a Apeles, un auténtico cristiano. Saluden a los de la casa de Aristóbulo." 
Romans16:11 Saluden a Herodión, mi pariente, y a los de la casa de Narciso, quienes están en el Señor." 
Romans16:12 Saluden a Trifena y a Trifosa, las cuales trabajan en el Señor. Saluden a la amada Pérsida, la cual ha trabajado mucho en el Señor." 
Romans16:13 Saluden a Rufo, escogido en el Señor, y a su madre, que es también la mía." 
Romans16:14 Saluden a Asíncrito, Flegonte, Hermas, Patrobas, Hermes y los hermanos que están con ellos." 
Romans16:15 Saluden a Filólogo y Julia, a Nereo y a su hermana, a Olimpas y a todos los santos que están con ellos." 
Romans16:16 Salúdense unos a otros con un beso santo. Todas las iglesias en Cristo los saludan. 
Romans16:17 Pero les ruego, hermanos, que se cuiden de los que causan divisiones y tropiezos en contra de la enseñanza que ustedes han recibido, y que se aparten de ellos." 
Romans16:18 Porque tales personas no sirven a nuestro Señor Jesucristo, sino a su propio vientre, y con palabras suaves y lisonjeras engañan al corazón de los ingenuos." 
Romans16:19 La obediencia de ustedes ha llegado a ser bien conocida por todos, lo que me llena de alegría por ustedes; pero quiero que sean sabios para el bien, e ingenuos para el mal." 
Romans16:20 Muy pronto el Dios de paz aplastará a Satanás bajo los pies de ustedes. Que la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con ustedes. 
Romans16:21 Reciban saludos de mi colaborador Timoteo y de Lucio, Jasón y Sosípater, mis parientes." 
Romans16:22 Yo, Tercio, que escribí la carta, los saludo en el Señor." 
Romans16:23 Los saluda Gayo, que nos ha hospedado a mí y a toda la iglesia. Los saluda Erasto, el tesorero de la ciudad, y el hermano Cuarto." 
Romans16:24 Que la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos ustedes. Amén. 
Romans16:25 Y al que puede fortalecerlos conforme a mi evangelio y a la predicación de Jesucristo, según la revelación del misterio que se ha mantenido oculto desde tiempos eternos," 
Romans16:26 pero que ahora ha sido revelado por medio de las Escrituras de los profetas, y que de acuerdo al mandamiento del Dios eterno se ha dado a conocer a todas las naciones para que obedezcan a la fe," 
Romans16:27 al único y sabio Dios, sea la gloria mediante Jesucristo para siempre. Amén." 
1Corinthians1:1 Yo, Pablo, llamado a ser apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, y el hermano Sóstenes," 
1Corinthians1:2 saludamos a la iglesia de Dios que está en Corinto, a los que han sido santificados en Cristo Jesús y llamados a ser santos, junto con todos los que en todas partes invocan el nombre del Señor Jesucristo, Señor suyo y nuestro." 
1Corinthians1:3 Que la gracia y la paz de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo sean con ustedes. 
1Corinthians1:4 Siempre doy gracias a mi Dios por ustedes y por la gracia que él les ha dado en Cristo Jesús. 
1Corinthians1:5 Porque en él ustedes fueron enriquecidos en todas las cosas, tanto en palabra como en conocimiento." 
1Corinthians1:6 Así se ha confirmado en ustedes el testimonio acerca de Cristo," 
1Corinthians1:7 de tal manera que nada les falta en ningún don, mientras esperan la manifestación de nuestro Señor Jesucristo," 
1Corinthians1:8 el cual también los confirmará hasta el fin, para que sean irreprensibles en el día de nuestro Señor Jesucristo." 
1Corinthians1:9 Fiel es Dios, quien los ha llamado a tener comunión con su Hijo Jesucristo, nuestro Señor." 
1Corinthians1:10 Hermanos, les ruego por el nombre de nuestro Señor Jesucristo, que se pongan de acuerdo y que no haya divisiones entre ustedes, sino que estén perfectamente unidos en un mismo sentir y en un mismo parecer." 
1Corinthians1:11 Digo esto, hermanos míos, porque los de Cloé me han informado que entre ustedes hay contiendas." 
1Corinthians1:12 Quiero decir, que algunos de ustedes dicen: «Yo soy de Pablo»; otros, «yo soy de Apolos»; otros, «yo soy de Cefas»; y aun otros, «yo soy de Cristo»." 
1Corinthians1:13 ¿Acaso Cristo está dividido? ¿Acaso Pablo fue crucificado por ustedes? ¿O fueron ustedes bautizados en el nombre de Pablo? 
1Corinthians1:14 Doy gracias a Dios de que no he bautizado a ninguno de ustedes, excepto a Crispo, y a Gayo," 
1Corinthians1:15 para que ninguno de ustedes diga que fueron bautizados en mi nombre. 
1Corinthians1:16 También bauticé a la familia de Estéfanas. Pero no sé si he bautizado a algún otro," 
1Corinthians1:17 pues Cristo no me envió a bautizar, sino a predicar el evangelio, y esto, no con palabras elocuentes, para que la cruz de Cristo no perdiera su valor." 
1Corinthians1:18 El mensaje de la cruz es ciertamente una locura para los que se pierden, pero para los que se salvan, es decir, para nosotros, es poder de Dios." 
1Corinthians1:19 Pues está escrito: «Destruiré la sabiduría de los sabios, y desecharé la inteligencia de los inteligentes.»" 
1Corinthians1:20 ¿Dónde está el sabio? ¿Dónde está el escriba? ¿Dónde está el que escudriña estos tiempos? ¿Acaso no ha hecho Dios que enloquezca la sabiduría de este mundo? 
1Corinthians1:21 Porque Dios no permitió que el mundo lo conociera mediante la sabiduría, sino que dispuso salvar a los creyentes por la locura de la predicación." 
1Corinthians1:22 Los judíos piden señales, y los griegos van tras la sabiduría," 
1Corinthians1:23 pero nosotros predicamos a Cristo crucificado, que para los judíos es ciertamente un tropezadero, y para los no judíos una locura," 
1Corinthians1:24 pero para los llamados, tanto judíos como griegos, Cristo es poder de Dios, y sabiduría de Dios." 
1Corinthians1:25 Porque lo insensato de Dios es más sabio que los hombres, y lo débil de Dios es más fuerte que los hombres." 
1Corinthians1:26 Consideren, hermanos, su llamamiento: No muchos de ustedes son sabios, según los criterios humanos, ni son muchos los poderosos, ni muchos los nobles;" 
1Corinthians1:27 sino que Dios eligió lo necio del mundo, para avergonzar a los sabios; y lo débil del mundo, para avergonzar a lo fuerte." 
1Corinthians1:28 También Dios escogió lo vil del mundo y lo menospreciado, y lo que no es, para deshacer lo que es," 
1Corinthians1:29 a fin de que nadie pueda jactarse en su presencia. 
1Corinthians1:30 Pero gracias a Dios ustedes ahora son de Cristo Jesús, a quien Dios ha constituido como nuestra sabiduría, nuestra justificación, nuestra santificación y nuestra redención," 
1Corinthians1:31 para que se cumpla lo que está escrito: «El que se gloría, que se gloríe en el Señor.»" 
1Corinthians2:1 Así que, hermanos, cuando fui a ustedes para anunciarles el testimonio de Dios, no lo hice con palabras elocuentes ni sabias." 
1Corinthians2:2 Más bien, al estar entre ustedes me propuse no saber de ninguna otra cosa, sino de Jesucristo, y de este crucificado." 
1Corinthians2:3 Estuve entre ustedes con tanta debilidad, que temblaba yo de miedo." 
1Corinthians2:4 Ni mi palabra ni mi predicación se basaron en palabras persuasivas de sabiduría humana, sino en la demostración del Espíritu y del poder," 
1Corinthians2:5 para que la fe de ustedes no esté fundada en la sabiduría de los hombres, sino en el poder de Dios." 
1Corinthians2:6 Sin embargo, entre los que han alcanzado la madurez sí hablamos con sabiduría, pero no con la sabiduría de este mundo ni la de sus gobernantes, los cuales perecen." 
1Corinthians2:7 Más bien hablamos de la sabiduría oculta y misteriosa de Dios, que desde hace mucho tiempo Dios había predestinado para nuestra gloria," 
1Corinthians2:8 sabiduría que ninguno de los gobernantes de este mundo conoció, porque si la hubieran conocido, nunca habrían crucificado al Señor de la gloria." 
1Corinthians2:9 Como está escrito: «Las cosas que ningún ojo vio, ni ningún oído escuchó, ni han penetrado en el corazón del hombre, son las que Dios ha preparado para los que lo aman.»" 
1Corinthians2:10 Pero Dios nos las reveló a nosotros por medio del Espíritu, porque el Espíritu lo examina todo, aun las profundidades de Dios." 
1Corinthians2:11 Porque ¿quién de entre los hombres puede saber las cosas del hombre, sino el espíritu del hombre que está en él? Así mismo, nadie conoce las cosas de Dios, sino el Espíritu de Dios." 
1Corinthians2:12 Y nosotros no hemos recibido el espíritu del mundo, sino el Espíritu que proviene de Dios, para que entendamos lo que Dios nos ha dado," 
1Corinthians2:13 de lo cual también hablamos, pero no con palabras aprendidas de la sabiduría humana, sino con las que enseña el Espíritu, que explican las cosas espirituales con términos espirituales." 
1Corinthians2:14 Pero el hombre natural no percibe las cosas que son del Espíritu de Dios, porque para él son una locura; y tampoco las puede entender, porque tienen que discernirse espiritualmente." 
1Corinthians2:15 En cambio, el hombre espiritual juzga todas las cosas, pero él no está sujeto al juicio de nadie." 
1Corinthians2:16 Porque ¿quién conoció la mente del Señor? ¿O quién podrá instruirlo? Pero nosotros tenemos la mente de Cristo. 
1Corinthians3:1 Hermanos, yo no pude hablarles como a personas espirituales sino como a gente carnal, como a niños en Cristo." 
1Corinthians3:2 Les di a beber leche, pues no eran capaces de asimilar alimento sólido, ni lo son todavía," 
1Corinthians3:3 porque aún son gente carnal. Pues mientras haya entre ustedes celos, contiendas y divisiones, serán gente carnal y vivirán según criterios humanos." 
1Corinthians3:4 Y es que cuando alguien dice: «Yo ciertamente soy de Pablo»; y el otro: «Yo soy de Apolos», ¿acaso no son gente carnal?" 
1Corinthians3:5 Después de todo, ¿quién es Pablo, y quién es Apolos? Solo servidores por medio de los cuales ustedes han creído, según lo que a cada uno le concedió el Señor." 
1Corinthians3:6 Yo sembré, y Apolos regó, pero el crecimiento lo ha dado Dios." 
1Corinthians3:7 Así que ni el que siembra ni el que riega son algo, sino Dios, que da el crecimiento." 
1Corinthians3:8 Y tanto el que siembra como el que riega son iguales, aunque cada uno recibirá su recompensa conforme a su labor." 
1Corinthians3:9 Porque nosotros somos colaboradores de Dios, y ustedes son el campo de cultivo de Dios, son el edificio de Dios." 
1Corinthians3:10 Según la gracia que Dios me ha dado, yo, como perito arquitecto, puse el fundamento, mientras que otro sigue construyendo encima, pero cada uno debe tener cuidado de cómo sobreedifica." 
1Corinthians3:11 Porque nadie puede poner otro fundamento que el que está puesto, el cual es Jesucristo." 
1Corinthians3:12 Y si alguno edifica sobre este fundamento, y pone oro, plata, piedras preciosas, madera, heno, u hojarasca," 
1Corinthians3:13 su obra podrá verse claramente; el día la pondrá al descubierto, y la obra de cada uno, sea la que sea, será revelada y probada por el fuego." 
1Corinthians3:14 Si lo que alguno sobreedificó permanece, ese recibirá su recompensa." 
1Corinthians3:15 Si lo que alguno sobreedificó se quema, ese sufrirá una pérdida, si bien él mismo se salvará, aunque como quien escapa del fuego." 
1Corinthians3:16 ¿No saben que ustedes son templo de Dios, y que el Espíritu de Dios habita en ustedes?" 
1Corinthians3:17 Si alguno destruye el templo de Dios, Dios lo destruirá a él, porque el templo de Dios es santo, y ustedes son ese templo." 
1Corinthians3:18 Que nadie se engañe. Si alguno de ustedes se cree sabio según la sabiduría de este mundo, hágase ignorante, para que llegue a ser sabio." 
1Corinthians3:19 Porque para Dios la sabiduría de este mundo es insensatez; pues escrito está: «Él atrapa a los sabios en sus propias trampas». 
1Corinthians3:20 Y en otra parte dice: «El Señor conoce los pensamientos de los sabios, y estos son inútiles»." 
1Corinthians3:21 Así que nadie debe vanagloriarse de los hombres, porque todo es de ustedes:" 
1Corinthians3:22 sea Pablo, Apolos, Cefas, el mundo, la vida, la muerte, lo presente o lo por venir, todo es de ustedes," 
1Corinthians3:23 y ustedes son de Cristo, y Cristo es de Dios." 
1Corinthians4:1 Todos deben considerarnos servidores de Cristo y administradores de los misterios de Dios. 
1Corinthians4:2 Ahora bien, de los administradores se espera que demuestren ser dignos de confianza." 
1Corinthians4:3 Por mi parte, no me preocupa mucho ser juzgado por ustedes o por algún tribunal humano; es más, ni siquiera yo mismo me juzgo." 
1Corinthians4:4 Y aunque mi conciencia no me acusa de nada, no por eso quedo justificado; quien me juzga es el Señor." 
1Corinthians4:5 Así que no juzguen ustedes nada antes de tiempo, hasta que venga el Señor, el cual sacará a la luz lo que esté escondido y pondrá al descubierto las intenciones de los corazones. Entonces Dios le dará a cada uno la alabanza que merezca." 
1Corinthians4:6 Pero esto, hermanos, lo digo para su propio bien, y pongo como ejemplo a Apolos y a mí, para que de nuestro ejemplo aprendan a no pensar más allá de lo que está escrito, no sea que se envanezcan por favorecer a uno en perjuicio del otro." 
1Corinthians4:7 Porque ¿quién te hace superior? ¿O qué tienes que no hayas recibido? Y si lo recibiste, ¿por qué te jactas como si no te lo hubieran dado?" 
1Corinthians4:8 Ustedes ya están satisfechos. Ya son ricos, y aun sin nosotros reinan. ¡Pues cómo quisiera yo que reinaran, para que también nosotros reináramos juntamente con ustedes!" 
1Corinthians4:9 Lo que creo es que Dios nos ha exhibido a nosotros los apóstoles como si fuéramos lo último, ¡como si estuviéramos sentenciados a muerte! Hemos llegado a ser el hazmerreír del mundo, de los ángeles y de los hombres." 
1Corinthians4:10 Por amor a Cristo, nosotros somos los insensatos, y ustedes los prudentes en Cristo; nosotros somos los débiles, y ustedes los fuertes; ustedes son respetados, y a nosotros se nos desprecia." 
1Corinthians4:11 Hasta el momento pasamos hambre, tenemos sed, andamos desnudos, nos abofetean, y no tenemos dónde vivir." 
1Corinthians4:12 Trabajamos hasta el cansancio con nuestras propias manos; nos maldicen, y bendecimos; nos persiguen, y soportamos la persecución;" 
1Corinthians4:13 nos difaman, y no nos ofendemos. Hemos llegado a ser como la escoria del mundo, como el desecho de todos." 
1Corinthians4:14 No escribo esto para avergonzarlos, sino para amonestarlos como a mis hijos amados." 
1Corinthians4:15 Porque aunque ustedes tengan diez mil instructores en Cristo, no tienen muchos padres, pues en Cristo Jesús yo los engendré por medio del evangelio." 
1Corinthians4:16 Por tanto, les ruego que me imiten." 
1Corinthians4:17 Por eso les he enviado a Timoteo, que es mi hijo amado y fiel en el Señor, el cual les recordará mi modo de ser en Cristo, tal y como enseño en todas partes y en todas las iglesias." 
1Corinthians4:18 Pero algunos se creen muy importantes, y creen que yo nunca iré a visitarlos." 
1Corinthians4:19 Pero, si el Señor así lo quiere, pronto iré a verlos, y entonces sabré cuánto pueden hacer esos engreídos, y no cuánto pueden hablar." 
1Corinthians4:20 Porque el reino de Dios no es cuestión de palabras, sino de poder." 
1Corinthians4:21 ¿Qué prefieren ustedes? ¿Que los visite con una vara, o con amor y con un espíritu apacible?" 
1Corinthians5:1 Se ha sabido de un caso de inmoralidad sexual entre ustedes, que ni siquiera los paganos tolerarían, y es que uno de ustedes tiene como mujer a la esposa de su padre." 
1Corinthians5:2 Ustedes están engreídos. ¿No deberían, más bien, lamentar lo sucedido y expulsar de entre ustedes al que cometió tal acción?" 
1Corinthians5:3 Yo, por mi parte, aunque físicamente no estoy entre ustedes, sí lo estoy en espíritu y, como si hubiera estado presente, he juzgado al que hizo tal cosa." 
1Corinthians5:4 Cuando ustedes se reúnan, y en espíritu yo esté con ustedes, en el nombre de nuestro Señor Jesucristo, y con su poder," 
1Corinthians5:5 entreguen a ese hombre a Satanás para que lo destruya, a fin de que su espíritu sea salvado en el día del Señor Jesús." 
1Corinthians5:6 No está bien que ustedes se jacten. ¿No saben que un poco de levadura hace fermentar toda la masa? 
1Corinthians5:7 Límpiense de la vieja levadura, para que sean una nueva masa, sin levadura, como en realidad lo son. Nuestra pascua, que es Cristo, ya ha sido sacrificada por nosotros." 
1Corinthians5:8 Así que celebremos la fiesta, pero no con la vieja levadura, ni con la levadura de malicia y de maldad, sino con panes sin levadura, de sinceridad y de verdad." 
1Corinthians5:9 Por carta ya les he dicho que no se junten con esos inmorales sexuales. 
1Corinthians5:10 Y no me refiero a que se aparten del todo de los inmorales sexuales, o de los avaros, o de los ladrones, o de los idólatras, pues en ese caso tendrían que salirse de este mundo." 
1Corinthians5:11 Más bien les escribí que no se junten con los que se dicen hermanos pero son inmorales sexuales, avaros, idólatras, insolentes, borrachos y ladrones. Con esa gente, ni siquiera coman juntos." 
1Corinthians5:12 ¿Con qué derecho podría yo juzgar a los de afuera, si ustedes no juzgan a los de adentro?" 
1Corinthians5:13 A los de afuera, ya Dios los juzgará. Así que, ¡saquen de entre ustedes a ese perverso!" 
1Corinthians6:1 Si alguno de ustedes tiene un pleito con otro, ¿por qué presenta el caso ante los impíos, y no ante los santos?" 
1Corinthians6:2 ¿Acaso no saben ustedes que los santos juzgarán al mundo? Y si son ustedes quienes han de juzgar al mundo, ¿acaso les es poca cosa juzgar casos muy pequeños?" 
1Corinthians6:3 ¿No saben ustedes que nosotros juzgaremos a los ángeles? ¡Pues con más razón los asuntos de esta vida! 
1Corinthians6:4 Si ustedes pueden emitir juicios en cuanto a los asuntos de esta vida, ¿cómo entonces ponen como jueces a gente de poca estima en la iglesia?" 
1Corinthians6:5 Les digo esto para avergonzarlos. ¿Acaso no hay entre ustedes siquiera uno que sea sabio y que pueda servir de juez entre sus hermanos? 
1Corinthians6:6 ¡Y es que no solo se pelean entre hermanos, sino que lo hacen en presencia de los incrédulos!" 
1Corinthians6:7 Sin duda, ya es bastante grave que haya pleitos entre ustedes. ¿No sería mejor pasar por alto la ofensa? ¿No sería mejor dejar que los defrauden?" 
1Corinthians6:8 ¡Pero el caso es que son ustedes los que cometen el agravio, y los que defraudan, y lo hacen contra los hermanos!" 
1Corinthians6:9 ¿Acaso no saben que los injustos no heredarán el reino de Dios? No se equivoquen: ni los inmorales sexuales, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los que se acuestan con hombres," 
1Corinthians6:10 ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los malhablados, ni los estafadores, heredarán el reino de Dios." 
1Corinthians6:11 Y eso eran algunos de ustedes, pero ya han sido lavados, ya han sido santificados, ya han sido justificados en el nombre del Señor Jesús, y por el Espíritu de nuestro Dios." 
1Corinthians6:12 Todo me está permitido, pero no todo me conviene. Todo me está permitido, pero no permitiré que nada me domine." 
1Corinthians6:13 Los alimentos son para el estómago, y el estómago es para los alimentos, pero Dios destruirá tanto al uno como a los otros. Y el cuerpo no es para la inmoralidad sexual, sino para el Señor, y el Señor es para el cuerpo." 
1Corinthians6:14 Y así como Dios levantó al Señor, también nos levantará a nosotros con su poder." 
1Corinthians6:15 ¿Acaso no saben ustedes que sus cuerpos son miembros de Cristo? ¿Voy entonces a tomar los miembros de Cristo para hacerlos miembros de una prostituta? ¡De ninguna manera! 
1Corinthians6:16 ¿Acaso no saben que el que se une con una prostituta se hace un solo cuerpo con ella? La Escritura dice: «Los dos serán un solo ser». 
1Corinthians6:17 Pero el que se une al Señor, es un espíritu con él." 
1Corinthians6:18 Huyan de la inmoralidad sexual. Cualquier otro pecado que el hombre cometa, ocurre fuera del cuerpo; pero el que comete inmoralidad sexual peca contra su propio cuerpo." 
1Corinthians6:19 ¿Acaso ignoran que el cuerpo de ustedes es templo del Espíritu Santo, que está en ustedes, y que recibieron de parte de Dios, y que ustedes no son dueños de sí mismos?" 
1Corinthians6:20 Porque ustedes han sido comprados; el precio de ustedes ya ha sido pagado. Por lo tanto, den gloria a Dios en su cuerpo y en su espíritu, los cuales son de Dios." 
1Corinthians7:1 En cuanto a los temas de los cuales ustedes me escribieron, lo mejor para hombres y mujeres sería no tener relaciones sexuales," 
1Corinthians7:2 pero por causa de la inmoralidad sexual, cada hombre debe tener su propia esposa y cada mujer su propio esposo." 
1Corinthians7:3 El marido debe cumplir el deber conyugal con su esposa, lo mismo que la mujer con su esposo." 
1Corinthians7:4 La esposa ya no tiene poder sobre su propio cuerpo, sino su esposo; y tampoco el esposo tiene poder sobre su propio cuerpo, sino su esposa." 
1Corinthians7:5 No se nieguen el uno al otro, a no ser por algún tiempo de mutuo consentimiento, para dedicarse a la oración. Pero vuelvan luego a juntarse, no sea que Satanás los tiente por no poder dominarse." 
1Corinthians7:6 Aunque esto lo digo más como concesión que como mandamiento. 
1Corinthians7:7 En realidad, quisiera que todos los hombres fueran como yo; pero Dios le ha dado a cada uno su propio don, a algunos de alguna manera y a otros, de otra." 
1Corinthians7:8 A los solteros y a las viudas les digo que sería bueno que se quedaran como yo; 
1Corinthians7:9 pero si no pueden dominarse, que se casen; pues es mejor casarse que arder de pasión." 
1Corinthians7:10 Pero a los que están unidos en matrimonio les doy este mandato (que en realidad no es mío sino del Señor): Que la esposa no se separe del esposo; 
1Corinthians7:11 pero en caso de separarse, que no se vuelva a casar, o que se reconcilie con su esposo. De la misma manera, que el esposo no abandone a su mujer." 
1Corinthians7:12 A los demás, les digo yo (y no el Señor): Si la esposa de algún hermano no es creyente, pero ella consiente en vivir con él, este no debe abandonarla." 
1Corinthians7:13 Y si el esposo de alguna hermana no es creyente, pero él consiente en vivir con ella, tampoco esta debe abandonarlo." 
1Corinthians7:14 Porque el esposo no creyente es santificado en su esposa, y la esposa no creyente es santificada en su esposo. Si así no fuera, los hijos de ustedes serían impuros, mientras que ahora son santos." 
1Corinthians7:15 Pero si el no creyente quiere separarse, que lo haga; en ese caso, el hermano o la hermana no están obligados a mantener esa relación, pues Dios nos llamó a vivir en paz." 
1Corinthians7:16 Porque ¿cómo sabes tú, mujer, si acaso salvarás a tu esposo? ¿O cómo sabes tú, hombre, si acaso salvarás a tu esposa?" 
1Corinthians7:17 De todas maneras, cada uno debe comportarse de acuerdo a la condición que el Señor le asignó y a la cual lo llamó. Esto es lo que mando en todas las iglesias." 
1Corinthians7:18 ¿Fue alguno llamado cuando ya estaba circuncidado? Que se quede circuncidado. ¿Fue alguno llamado sin haber sido circuncidado? Que no se circuncide. 
1Corinthians7:19 Lo que importa es obedecer los mandamientos de Dios, y no el estar o no circuncidado." 
1Corinthians7:20 Cada uno debe permanecer en la condición en que estaba cuando fue llamado. 
1Corinthians7:21 ¿Fuiste llamado cuando aún eras esclavo? No te preocupes. Aunque, si tienes la oportunidad de liberarte, debes aprovecharla." 
1Corinthians7:22 Porque el que era esclavo cuando el Señor lo llamó, es libre en el Señor. Del mismo modo, el que era libre cuando el Señor lo llamó, es esclavo de Cristo." 
1Corinthians7:23 Ustedes han sido comprados por un precio; por lo tanto, no se hagan esclavos de los hombres." 
1Corinthians7:24 Hermanos, cada uno de ustedes debe permanecer ante Dios en la condición en que estaba cuando él lo llamó." 
1Corinthians7:25 En cuanto a los solteros y las solteras, no tengo un mandamiento del Señor; simplemente doy mi opinión como alguien que, por la misericordia del Señor, es digno de confianza." 
1Corinthians7:26 Ante la situación apremiante, soy del parecer de que es mejor que cada uno se quede como está." 
1Corinthians7:27 ¿Estás casado? No trates de separarte. ¿Eres soltero? No busques casarte. 
1Corinthians7:28 Aunque, si te casas, no pecas; y si alguna joven soltera se casa, tampoco peca. Sin embargo, los que se casan tendrán que enfrentar sufrimientos, y yo quisiera evitárselos." 
1Corinthians7:29 Pero quiero decirles, hermanos, que el tiempo se acorta; por lo tanto, el que tiene esposa debe vivir como si no la tuviera;" 
1Corinthians7:30 el que llora, como si no llorara; el que se alegra, como si no se alegrara; el que compra, como si no tuviera nada;" 
1Corinthians7:31 y el que disfruta de este mundo, como si no lo disfrutara; porque el mundo que conocemos está por desaparecer." 
1Corinthians7:32 Yo quisiera verlos libres de preocupaciones. El soltero se preocupa de servir al Señor, y de cómo agradarlo." 
1Corinthians7:33 Pero el casado se preocupa de las cosas del mundo, y de cómo agradar a su esposa." 
1Corinthians7:34 También hay diferencia entre la mujer casada y la joven soltera. La joven soltera se preocupa de servir al Señor y de ser santa, tanto en cuerpo como en espíritu. Pero la mujer casada se preocupa de las cosas del mundo, y de cómo agradar a su esposo." 
1Corinthians7:35 Esto lo digo para el provecho de ustedes; no para ponerles trabas sino para que vivan en honestidad y decencia, y para que se acerquen al Señor sin ningún impedimento." 
1Corinthians7:36 Pero si alguno piensa que es impropio que su hija continúe siendo soltera después de cierta edad, que haga lo que quiera. Con eso no peca. Que se case." 
1Corinthians7:37 El que está plenamente convencido, y no se siente obligado y es dueño de su propia voluntad, y decide que su hija no se case, hace bien." 
1Corinthians7:38 De manera que quien permite que su hija se case, hace bien; y quien prefiere que no se case, hace mejor." 
1Corinthians7:39 De acuerdo con la ley, la mujer casada está ligada a su esposo mientras este vive; pero si su esposo muere, queda en libertad de casarse con quien quiera, con tal de que sea en el Señor." 
1Corinthians7:40 Pero, en mi opinión, ella sería más dichosa si se quedara como está; y creo que yo también tengo el Espíritu de Dios." 
1Corinthians8:1 En cuanto a lo que se ofrece a los ídolos, es cierto que todos sabemos algo de eso. El conocimiento envanece, pero el amor edifica." 
1Corinthians8:2 Si alguno cree saber algo, todavía no lo sabe como se debe saber;" 
1Corinthians8:3 pero si alguno ama a Dios, es porque Dios ya lo conoce." 
1Corinthians8:4 En cuanto a los alimentos que se ofrecen a los ídolos, sabemos que un ídolo no tiene valor alguno en este mundo, y que solamente hay un Dios." 
1Corinthians8:5 Y aunque haya algunos que se llamen dioses, ya sea en el cielo o en la tierra (así como hay muchos dioses y muchos señores)," 
1Corinthians8:6 para nosotros hay un solo Dios, el Padre, de quien proceden todas las cosas, y a quien nosotros pertenecemos; y un solo Señor, Jesucristo, por medio de quien existen todas las cosas, incluso nosotros mismos." 
1Corinthians8:7 Pero no todos tienen este conocimiento. Algunos, que todavía están acostumbrados a los ídolos, comen de lo que se ofrece a los ídolos, y su conciencia, que es débil, se contamina." 
1Corinthians8:8 Es verdad que los alimentos no nos acercan más a Dios, pues no somos mejores por comer ni peores por no comer;" 
1Corinthians8:9 pero tengan cuidado de que esa libertad que ustedes tienen no se convierta en motivo de tropiezo para los que son débiles. 
1Corinthians8:10 Porque si a ti, que tienes conocimiento, te ve sentado a la mesa, en un lugar de ídolos, alguien cuya conciencia es débil, ¿acaso no se sentirá estimulado a comer de lo que se ofrece a los ídolos?" 
1Corinthians8:11 En tal caso, ese hermano débil, por quien Cristo murió, se perderá por causa de tu conocimiento." 
1Corinthians8:12 Y así, al pecar ustedes contra los hermanos y herir su débil conciencia, pecan contra Cristo." 
1Corinthians8:13 Por lo tanto, si la comida es motivo de que mi hermano caiga, jamás comeré carne, para no poner a mi hermano en peligro de caer." 
1Corinthians9:1 ¿Qué, no soy apóstol? ¿Y acaso no soy libre? ¿Acaso no he visto a Jesús, nuestro Señor? ¿Y no son ustedes el fruto de mi trabajo en el Señor?" 
1Corinthians9:2 Tal vez otros no me consideren apóstol, pero para ustedes sí lo soy, porque ustedes son el sello de mi apostolado en el Señor." 
1Corinthians9:3 Mi defensa contra los que me acusan es la siguiente: 
1Corinthians9:4 ¿Acaso nosotros no tenemos derecho a comer y beber? 
1Corinthians9:5 ¿Y acaso no tenemos derecho a traer con nosotros una esposa creyente, como lo hacen los otros apóstoles, y Cefas y los hermanos del Señor?" 
1Corinthians9:6 ¿O es que solo Bernabé y yo estamos obligados a trabajar? 
1Corinthians9:7 ¿Qué soldado presta servicio a expensas de sus propios recursos? ¿Quién planta una viña y no come de sus uvas? ¿O quién pastorea el rebaño y no bebe de la leche que ordeña? 
1Corinthians9:8 Esto lo digo, no solo de acuerdo con el punto de vista humano, sino también de acuerdo con la ley." 
1Corinthians9:9 Porque en la ley de Moisés está escrito: «No pondrás bozal al buey que trilla». ¿Quiere decir esto que Dios se preocupa de los bueyes," 
1Corinthians9:10 o más bien lo dice por todos nosotros? En realidad, esto se escribió por nosotros; porque tanto el que ara como el que trilla deben hacerlo con la esperanza de recibir su parte de la cosecha." 
1Corinthians9:11 Si nosotros sembramos entre ustedes lo espiritual, ¿será mucho pedir que cosechemos de ustedes lo material?" 
1Corinthians9:12 Si otros participan de este derecho sobre ustedes, ¡con mayor razón nosotros! Sin embargo, no hemos hecho uso de este derecho, sino que lo toleramos todo, a fin de no presentar ningún obstáculo al evangelio de Cristo." 
1Corinthians9:13 ¿Acaso no saben ustedes que los que trabajan en el templo, comen del templo; y que los que sirven al altar, participan del altar?" 
1Corinthians9:14 Así también el Señor ordenó a los que anuncian el evangelio, que vivan del evangelio." 
1Corinthians9:15 Pero yo no me he aprovechado de nada de esto, ni tampoco he escrito esto para que se haga así conmigo; porque prefiero morir antes que alguien me despoje de este motivo de orgullo." 
1Corinthians9:16 Pues si anuncio el evangelio, no tengo por qué jactarme, porque esa es mi misión insoslayable. ¡Ay de mí si no predico el evangelio!" 
1Corinthians9:17 Así que, si lo hago de buena voluntad, recibiré mi recompensa; pero si lo hago de mala voluntad, no hago más que cumplir con la misión que me ha sido encomendada." 
1Corinthians9:18 ¿Cuál es, pues, mi recompensa? La de predicar el evangelio de Cristo de manera gratuita, para no abusar de mi derecho en el evangelio." 
1Corinthians9:19 Porque, aunque soy libre y no dependo de nadie, me he hecho esclavo de todos para ganar al mayor número posible." 
1Corinthians9:20 Entre los judíos me comporto como judío, para ganar a los judíos; y, aunque no estoy sujeto a la ley, entre los que están sujetos a la ley me comporto como si estuviera sujeto a la ley, para ganar a los que están sujetos a la ley." 
1Corinthians9:21 Entre los que no tienen ley, me comporto como si no tuviera ley, para ganar a los que no tienen ley (aun cuando no estoy libre de la ley de Dios, sino bajo la ley de Cristo)." 
1Corinthians9:22 Entre los débiles me comporto como débil, para ganar a los débiles; me comporto como todos ante todos, para que de todos pueda yo salvar a algunos." 
1Corinthians9:23 Y esto lo hago por causa del evangelio, para ser copartícipe de él." 
1Corinthians9:24 ¿Acaso no saben ustedes que, aunque todos corren en el estadio, solamente uno se lleva el premio? Corran, pues, de tal manera que lo obtengan." 
1Corinthians9:25 Todos los que luchan, se abstienen de todo. Ellos lo hacen para recibir una corona corruptible; pero nosotros, para recibir una corona incorruptible." 
1Corinthians9:26 Así que yo corro y lucho, pero no sin una meta definida; no lo hago como si estuviera golpeando el viento;" 
1Corinthians9:27 más bien, golpeo mi cuerpo y lo someto a servidumbre, no sea que después de haber predicado a otros yo mismo quede eliminado." 
1Corinthians10:1 Hermanos, no quiero que ignoren que todos nuestros antepasados estuvieron bajo la nube, y que todos cruzaron el mar." 
1Corinthians10:2 Todos ellos, en unión con Moisés, fueron bautizados en la nube y en el mar." 
1Corinthians10:3 También todos ellos comieron el mismo alimento espiritual," 
1Corinthians10:4 y todos bebieron la misma bebida espiritual, porque bebían de la roca espiritual que los seguía, la cual era Cristo." 
1Corinthians10:5 Pero la mayoría de ellos no agradó a Dios, y por eso quedaron tendidos en el desierto." 
1Corinthians10:6 Pero todo esto sucedió como un ejemplo para nosotros, a fin de que no codiciemos cosas malas, como ellos lo hicieron." 
1Corinthians10:7 No sean idólatras, como lo fueron algunos de ellos, según está escrito: «El pueblo se sentó a comer y a beber, y luego se levantó a divertirse.»" 
1Corinthians10:8 No caigamos en la inmoralidad sexual, como lo hicieron algunos de ellos, y por lo cual en un solo día murieron veintitrés mil." 
1Corinthians10:9 Tampoco pongamos a prueba a Cristo, como también algunos de ellos lo hicieron, y murieron por causa de las serpientes." 
1Corinthians10:10 Ni murmuren, como algunos de ellos lo hicieron, y perecieron a manos del destructor." 
1Corinthians10:11 Todo esto les sucedió como ejemplo, y quedó escrito como advertencia para nosotros, los que vivimos en los últimos tiempos." 
1Corinthians10:12 Así que, el que crea estar firme, tenga cuidado de no caer." 
1Corinthians10:13 A ustedes no les ha sobrevenido ninguna tentación que no sea humana; pero Dios es fiel y no permitirá que ustedes sean sometidos a una prueba más allá de lo que puedan resistir, sino que junto con la prueba les dará la salida, para que puedan sobrellevarla." 
1Corinthians10:14 Por tanto, amados míos, huyan de la idolatría." 
1Corinthians10:15 Les hablo como a personas sensatas; juzguen ustedes mismos lo que digo. 
1Corinthians10:16 La copa de bendición por la cual damos gracias, ¿no es la comunión de la sangre de Cristo? Y el pan que partimos, ¿no es la comunión del cuerpo de Cristo?" 
1Corinthians10:17 Hay un solo pan, del cual todos participamos; por eso, aunque somos muchos, conformamos un solo cuerpo." 
1Corinthians10:18 Fíjense en el pueblo de Israel; los que comen de los animales que se ofrendan, son partícipes del altar." 
1Corinthians10:19 ¿Qué quiero decir con esto? ¿Que el ídolo o los animales que se ofrendan a los ídolos son algo? 
1Corinthians10:20 Lo que quiero decir es que los animales que ofrecen los no judíos, se ofrecen a los demonios, y no a Dios; y yo no quiero que ustedes tengan algo que ver con los demonios." 
1Corinthians10:21 Ustedes no pueden beber de la copa del Señor, y también de la copa de los demonios; no pueden participar de la mesa del Señor, y también de la mesa de los demonios." 
1Corinthians10:22 ¿O vamos a provocar a celos al Señor? ¿Acaso somos más fuertes que él? 
1Corinthians10:23 Todo me está permitido, pero no todo es provechoso; todo me está permitido, pero no todo edifica." 
1Corinthians10:24 Ninguno debe buscar su propio bien, sino el bien del otro." 
1Corinthians10:25 Ustedes coman de todo lo que se vende en la carnicería, y no pregunten nada por motivos de conciencia," 
1Corinthians10:26 porque del Señor es la tierra y su plenitud. 
1Corinthians10:27 Si algún incrédulo los invita, y ustedes aceptan la invitación, vayan y coman de todo lo que se les ofrezca, y no pregunten nada por motivos de conciencia." 
1Corinthians10:28 Pero si alguien les dice: «Esto fue sacrificado a los ídolos», no lo coman, por causa de aquel que lo dijo y por motivos de conciencia." 
1Corinthians10:29 Claro que me refiero a la conciencia del otro, no a la tuya. Pues ¿por qué se habría de juzgar mi libertad por la conciencia de otro?" 
1Corinthians10:30 Y si yo participo de la comida y doy gracias a Dios, ¿por qué he de ser censurado por aquello por lo cual doy gracias?" 
1Corinthians10:31 Así que, si ustedes comen o beben, o hacen alguna otra cosa, háganlo todo para la gloria de Dios." 
1Corinthians10:32 No sean motivo de tropiezo para los judíos ni para los no judíos, ni para la iglesia de Dios." 
1Corinthians10:33 Hagan lo que yo, que procuro agradar a todos en todo, y no busco mi propio beneficio sino el de muchos, para que sean salvos." 
1Corinthians11:1 Imítenme a mí, así como yo imito a Cristo." 
1Corinthians11:2 Ustedes merecen que los felicite porque se acuerdan de mí en todo, y porque retienen las instrucciones tal como se las entregué." 
1Corinthians11:3 Pero quiero que sepan que Cristo es la cabeza de todo hombre, y que el hombre es la cabeza de la mujer, y que Dios es la cabeza de Cristo." 
1Corinthians11:4 Todo el que ora o profetiza con la cabeza cubierta, deshonra su cabeza." 
1Corinthians11:5 Pero toda mujer que ora o profetiza con la cabeza descubierta, deshonra su cabeza; es como si se hubiera rapado." 
1Corinthians11:6 Si la mujer no se cubre, que se corte también el cabello; pero si le es vergonzoso cortarse el pelo o raparse, entonces que se cubra." 
1Corinthians11:7 El hombre no debe cubrirse la cabeza porque él es la imagen y la gloria de Dios; pero la mujer es la gloria del hombre. 
1Corinthians11:8 Porque el hombre no procede de la mujer, sino que la mujer procede del hombre." 
1Corinthians11:9 Y tampoco fue creado el hombre por causa de la mujer, sino que la mujer fue creada por causa del hombre." 
1Corinthians11:10 Por esta razón, y por causa de los ángeles, la mujer debe llevar sobre su cabeza una señal de autoridad." 
1Corinthians11:11 Pero en el Señor, ni el hombre existe sin la mujer, ni la mujer existe sin el hombre;" 
1Corinthians11:12 porque así como la mujer procede del hombre, también el hombre nace de la mujer, y todo procede de Dios." 
1Corinthians11:13 Juzguen ustedes mismos: ¿Está bien que la mujer ore a Dios sin cubrirse la cabeza? 
1Corinthians11:14 ¿Acaso la naturaleza misma no les enseña que al hombre le es deshonroso dejarse crecer el cabello? 
1Corinthians11:15 Por el contrario, para la mujer es motivo de honra dejarse crecer el cabello; porque en lugar de velo le fue dado el cabello." 
1Corinthians11:16 Pero si alguno quiere discutir acerca de esto, yo digo que nosotros no tenemos otra costumbre, ni las iglesias de Dios." 
1Corinthians11:17 Pero mi felicitación no se extiende a lo que sigue, porque ustedes no se congregan para buscar lo mejor, sino lo peor." 
1Corinthians11:18 Pues en primer lugar oigo decir que, cuando se reúnen como iglesia, hay divisiones entre ustedes; y en parte lo creo." 
1Corinthians11:19 Porque es preciso que haya disensiones entre ustedes, para que se vea claramente quiénes de ustedes son los que están aprobados." 
1Corinthians11:20 Y es que, cuando ustedes se reúnen, en realidad ya no lo hacen para participar en la cena del Señor," 
1Corinthians11:21 sino que cada uno se adelanta a comer su propia cena; y mientras que unos se quedan con hambre, otros se emborrachan." 
1Corinthians11:22 ¿Acaso no tienen casas, donde pueden comer y beber? ¿O es que menosprecian a la iglesia de Dios, y quieren poner en vergüenza a los que no tienen nada? ¿Qué debo decirles? ¿Que los felicito? ¡No puedo felicitarlos por esto!" 
1Corinthians11:23 Yo recibí del Señor lo mismo que les he enseñado a ustedes: Que la noche que fue entregado, el Señor Jesús tomó pan," 
1Corinthians11:24 y que luego de dar gracias, lo partió y dijo: «Tomen y coman. Esto es mi cuerpo, que por ustedes es partido; hagan esto en mi memoria.»" 
1Corinthians11:25 Asimismo, después de cenar tomó la copa y dijo: «Esta copa es el nuevo pacto en mi sangre; hagan esto, cada vez que la beban, en mi memoria.»" 
1Corinthians11:26 Por lo tanto, siempre que coman este pan, y beban esta copa, proclaman la muerte del Señor, hasta que él venga." 
1Corinthians11:27 Así que cualquiera que coma este pan o beba esta copa del Señor de manera indigna, será culpado del cuerpo y de la sangre del Señor." 
1Corinthians11:28 Por tanto, cada uno de ustedes debe examinarse a sí mismo antes de comer el pan y de beber de la copa." 
1Corinthians11:29 Porque el que come y bebe de manera indigna, y sin discernir el cuerpo del Señor, come y bebe para su propio castigo." 
1Corinthians11:30 Por eso hay entre ustedes muchos enfermos y debilitados, y muchos han muerto." 
1Corinthians11:31 Si nos examináramos a nosotros mismos, no seríamos juzgados;" 
1Corinthians11:32 pero si somos juzgados por el Señor, somos disciplinados por él, para que no seamos condenados con el mundo." 
1Corinthians11:33 Así que, hermanos míos, cuando se reúnan a comer, espérense unos a otros." 
1Corinthians11:34 Si alguno tiene hambre, que coma en su casa, para que sus reuniones no se hagan acreedoras al castigo. Lo demás lo pondré en orden cuando vaya a verlos." 
1Corinthians12:1 Hermanos, no quiero que ignoren lo relacionado con los dones espirituales." 
1Corinthians12:2 Ustedes saben que, cuando no eran creyentes, eran arrastrados hacia los ídolos mudos." 
1Corinthians12:3 Por tanto, quiero que sepan que nadie que hable por el Espíritu de Dios puede maldecir a Jesús; y que nadie puede llamar «Señor» a Jesús, si no es por el Espíritu Santo." 
1Corinthians12:4 Ahora bien, hay diversidad de dones, pero el Espíritu es el mismo." 
1Corinthians12:5 Hay diversidad de ministerios, pero el Señor es el mismo." 
1Corinthians12:6 Hay diversidad de actividades, pero Dios, que hace todo en todos, es el mismo." 
1Corinthians12:7 Pero la manifestación del Espíritu le es dada a cada uno para provecho. 
1Corinthians12:8 A uno el Espíritu le da palabra de sabiduría; a otro, el mismo Espíritu le da palabra de ciencia;" 
1Corinthians12:9 a otro, el mismo Espíritu le da fe; y a otro, dones de sanidades;" 
1Corinthians12:10 a otro más, el don de hacer milagros; a otro, el don de profecía; a otro, el don de discernir los espíritus; a otro, el don de diversos géneros de lenguas; y a otro, el don de interpretar lenguas;" 
1Corinthians12:11 pero todo esto lo hace uno y el mismo Espíritu, que reparte a cada uno en particular, según su voluntad." 
1Corinthians12:12 Porque así como el cuerpo es uno solo, y tiene muchos miembros, pero todos ellos, siendo muchos, conforman un solo cuerpo, así también Cristo es uno solo." 
1Corinthians12:13 Por un solo Espíritu todos fuimos bautizados en un solo cuerpo, tanto los judíos como los no judíos, lo mismo los esclavos que los libres, y a todos se nos dio a beber de un mismo Espíritu." 
1Corinthians12:14 Además, el cuerpo no está constituido por un solo miembro, sino por muchos." 
1Corinthians12:15 Aun cuando el pie diga: «Yo no soy mano, así que no soy del cuerpo», no dejará de ser parte del cuerpo." 
1Corinthians12:16 Y aun cuando la oreja diga: «Yo no soy ojo, así que no soy del cuerpo», tampoco dejará de ser parte del cuerpo." 
1Corinthians12:17 Si todo el cuerpo fuera ojo, ¿dónde estaría el oído? Y si todo fuera oído, ¿dónde estaría el olfato?" 
1Corinthians12:18 Pero Dios ha colocado a cada miembro del cuerpo donde mejor le pareció. 
1Corinthians12:19 Porque, si todos fueran un solo miembro, ¿dónde estaría el cuerpo?" 
1Corinthians12:20 Lo cierto es que son muchos los miembros, pero el cuerpo es uno solo." 
1Corinthians12:21 Ni el ojo puede decir a la mano: «No te necesito», ni tampoco puede la cabeza decir a los pies: «No los necesito»." 
1Corinthians12:22 En realidad, los miembros del cuerpo que parecen ser los más débiles, son los más necesarios," 
1Corinthians12:23 y a los que nos parecen menos dignos, los vestimos con mayor dignidad; y a los que nos parecen menos decorosos, los tratamos con más decoro." 
1Corinthians12:24 Eso no les hace falta a los que nos parecen más decorosos. Pero Dios ordenó el cuerpo de tal manera, que dio mayor honor al que le faltaba," 
1Corinthians12:25 para que no haya divisiones en el cuerpo, sino que todos los miembros se preocupen los unos por los otros." 
1Corinthians12:26 De manera que, si uno de los miembros padece, todos los miembros se conduelen, y si uno de los miembros recibe honores, todos los miembros se regocijan con él." 
1Corinthians12:27 Ahora bien, ustedes son el cuerpo de Cristo, y cada uno de ustedes es un miembro con una función particular." 
1Corinthians12:28 En la iglesia Dios ha puesto, en primer lugar, apóstoles, luego profetas, y en tercer lugar, maestros; luego están los que hacen milagros, después los que sanan, los que ayudan, los que administran, y los que tienen don de lenguas." 
1Corinthians12:29 ¿Son todos apóstoles?, ¿Son todos profetas?, ¿Son todos maestros?, ¿Hacen todos milagros?" 
1Corinthians12:30 ¿Tienen todos dones de sanidad?, ¿Hablan todos lenguas?, ¿Interpretan todos?" 
1Corinthians12:31 Como no es así, ustedes deben procurar los mejores dones. Pero yo les muestro un camino aun más excelente." 
1Corinthians13:1 Si yo hablara lenguas humanas y angélicas, y no tengo amor, vengo a ser como metal resonante, o címbalo retumbante." 
1Corinthians13:2 Y si tuviera el don de profecía, y entendiera todos los misterios, y tuviera todo el conocimiento, y si tuviera toda la fe, de tal manera que trasladara los montes, y no tengo amor, nada soy." 
1Corinthians13:3 Y si repartiera todos mis bienes para dar de comer a los pobres, y entregara mi cuerpo para ser quemado, y no tengo amor, de nada me sirve." 
1Corinthians13:4 El amor es paciente y bondadoso; no es envidioso ni jactancioso, no se envanece;" 
1Corinthians13:5 no hace nada impropio; no es egoísta ni se irrita; no es rencoroso; 
1Corinthians13:6 no se alegra de la injusticia, sino que se une a la alegría de la verdad." 
1Corinthians13:7 Todo lo sufre, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta." 
1Corinthians13:8 El amor jamás dejará de existir. En cambio, las profecías se acabarán, las lenguas dejarán de hablarse, y el conocimiento llegará a su fin." 
1Corinthians13:9 Y es que solo conocemos y profetizamos de manera imperfecta," 
1Corinthians13:10 pero cuando venga lo perfecto, lo que es imperfecto se acabará." 
1Corinthians13:11 Cuando yo era niño, mi manera de hablar y de pensar y razonar era la de un niño; pero cuando llegué a ser hombre, dejé atrás las cuestiones típicas de un niño." 
1Corinthians13:12 Ahora vemos con opacidad, como a través de un espejo, pero en aquel día veremos cara a cara; ahora conozco en parte, pero en aquel día conoceré tal y como soy conocido." 
1Corinthians13:13 Y ahora permanecen la fe, la esperanza y el amor. Pero el más importante de todos es el amor." 
1Corinthians14:1 Ustedes vayan en pos del amor, y procuren alcanzar los dones espirituales, sobre todo el de profecía," 
1Corinthians14:2 pues el que habla en lenguas extrañas le habla a Dios, pero no a los hombres; y nadie le entiende porque, en el Espíritu, habla de manera misteriosa." 
1Corinthians14:3 Pero el que profetiza les habla a los demás para edificarlos, exhortarlos y consolarlos." 
1Corinthians14:4 El que habla en lengua extraña, se edifica a sí mismo; en cambio, el que profetiza, edifica a la iglesia." 
1Corinthians14:5 Así que, yo quisiera que todos ustedes hablaran en lenguas, pero más quisiera que profetizaran; porque profetizar es más importante que hablar en lenguas, a menos que el que las hable también las interprete, para que la iglesia sea edificada." 
1Corinthians14:6 Hermanos, ¿de qué les serviría a ustedes que yo fuera a visitarlos y les hablara en lenguas, a menos que les comunicara alguna revelación, o conocimiento, o profecía, o enseñanza?" 
1Corinthians14:7 Si los instrumentos musicales, como la flauta o la cítara, no tuvieran un sonido claramente distinto, ¿cómo podríamos distinguir entre la música de flauta y la música de cítara?" 
1Corinthians14:8 Y si el toque de trompeta resulta incierto, ¿quién se alistará para el combate?" 
1Corinthians14:9 Lo mismo pasa con ustedes: si no usan la lengua para comunicar un mensaje claro y comprensible, ¿cómo se va a entender lo que dicen? Es como si hablaran al aire." 
1Corinthians14:10 No hay duda de que en el mundo hay muchos idiomas, y que ninguno de ellos carece de significado." 
1Corinthians14:11 Pero si yo no sé lo que significan las palabras, seré como un extranjero para el que habla, y el que habla será como un extranjero para mí." 
1Corinthians14:12 Lo mismo pasa con ustedes. Puesto que anhelan tener los dones espirituales, procuren abundar en ellos para la edificación de la iglesia." 
1Corinthians14:13 Por lo tanto, el que hable en una lengua extraña, pida en oración poder interpretarla." 
1Corinthians14:14 Porque, si yo oro en una lengua extraña, es mi espíritu el que ora, pero mi entendimiento no se beneficia." 
1Corinthians14:15 Entonces, ¿qué debo hacer? Pues orar con el espíritu, pero también con el entendimiento; cantar con el espíritu, pero también con el entendimiento." 
1Corinthians14:16 Porque si tú alabas a Dios solo con el espíritu, ¿qué hará el que solamente está escuchando? ¿Cómo dirá «Amén» a tu acción de gracias, si no sabe lo que has dicho?" 
1Corinthians14:17 Tu acción de gracias puede ser muy buena, pero el otro no será edificado." 
1Corinthians14:18 Doy gracias a Dios de que hablo en lenguas más que todos ustedes," 
1Corinthians14:19 pero en la iglesia prefiero hablar cinco palabras con mi entendimiento, para poder enseñar a los demás, que diez mil palabras en una lengua extraña." 
1Corinthians14:20 Hermanos, no sean como niños en su modo de razonar. Sean como niños en cuanto a la malicia, pero en su modo de razonar actúen como gente madura." 
1Corinthians14:21 En la ley está escrito: «Yo hablaré con este pueblo en otras lenguas y con otros labios, pero ni así me obedecerán, dice el Señor.»" 
1Corinthians14:22 Las lenguas son una señal para los incrédulos, pero no para los creyentes; en cambio, la profecía no es una señal para los incrédulos, sino para los creyentes." 
1Corinthians14:23 Imagínense a toda la iglesia reunida en un solo lugar, y que llegue alguien que sepa poco de la fe cristiana, o que sea incrédulo, y oiga a todos hablar en lenguas extrañas. ¿Acaso no pensará que ustedes están locos?" 
1Corinthians14:24 Pero si todos ustedes profetizan, y entra algún incrédulo o alguien que sepa poco de la fe cristiana, esa persona podrá ser reprendida y juzgada por todos ustedes;" 
1Corinthians14:25 así los secretos de su corazón quedarán al descubierto, y esa persona se postrará ante Dios y lo adorará, y reconocerá que Dios está realmente entre ustedes." 
1Corinthians14:26 Por lo tanto, hermanos, cuando ustedes se reúnan, tal vez cada uno tenga un salmo, una enseñanza, una revelación, un mensaje en lengua extraña, o una interpretación; pero todo deben hacerlo para la edificación." 
1Corinthians14:27 Si se habla en una lengua extraña, que hablen dos, y hasta tres, pero que lo hagan por turnos, y que uno de ellos interprete lo que se diga." 
1Corinthians14:28 Pero si no hay quien interprete, esa persona debe guardar silencio en la iglesia, y hablar para sí misma y para Dios." 
1Corinthians14:29 De la misma manera, que hablen dos y hasta tres profetas, y que los demás juzguen lo dicho." 
1Corinthians14:30 Si alguien que está sentado recibe una revelación, el primero debe dejar de hablar;" 
1Corinthians14:31 así todos podrán profetizar por turno, a fin de que todos aprendan y sean exhortados." 
1Corinthians14:32 El don de profecía debe estar bajo el control de los profetas," 
1Corinthians14:33 pues Dios no es Dios de confusión, sino de paz. Como en todas las iglesias de los santos," 
1Corinthians14:34 en la congregación las esposas deben guardar silencio, porque no les está permitido hablar, sino que estén sujetas, como también la ley lo dice." 
1Corinthians14:35 Si la esposa quiere aprender algo, que le pregunte a su esposo en su casa, porque no es apropiado que una mujer hable en la congregación." 
1Corinthians14:36 La palabra de Dios, ¿se originó entre ustedes, o más bien solamente llegó a ustedes?" 
1Corinthians14:37 Si alguno se cree profeta, o espiritual, reconozca que lo que les escribo son mandamientos del Señor;" 
1Corinthians14:38 pero si alguien no quiere reconocerlo, que no lo reconozca." 
1Corinthians14:39 Así que, hermanos, procuren profetizar, y no impidan que se hable en lenguas extrañas," 
1Corinthians14:40 siempre y cuando todo se haga decentemente y con orden. 
1Corinthians15:1 Además, hermanos, les anuncio el evangelio que les prediqué, que es el mismo que ustedes recibieron y en el cual siguen firmes." 
1Corinthians15:2 Por medio de este evangelio serán salvados, siempre y cuando retengan la palabra que les he predicado. De no ser así, habrán creído en vano." 
1Corinthians15:3 En primer lugar, les he enseñado lo mismo que yo recibí: Que, conforme a las Escrituras, Cristo murió por nuestros pecados;" 
1Corinthians15:4 que también, conforme a las Escrituras, fue sepultado y resucitó al tercer día;" 
1Corinthians15:5 y que se apareció a Cefas, y luego a los doce." 
1Corinthians15:6 Después se apareció a más de quinientos hermanos a la vez, de los cuales muchos aún viven, y otros ya han muerto." 
1Corinthians15:7 Luego se apareció a Jacobo, después a todos los apóstoles;" 
1Corinthians15:8 y por último se me apareció a mí, que soy como un niño nacido fuera de tiempo." 
1Corinthians15:9 A decir verdad, yo soy el más pequeño de los apóstoles, y no soy digno de ser llamado apóstol porque perseguí a la iglesia de Dios." 
1Corinthians15:10 Pero por la gracia de Dios soy lo que soy, y su gracia para conmigo no ha sido en vano, pues he trabajado más que todos ellos, aunque no lo he hecho yo, sino la gracia de Dios que está conmigo." 
1Corinthians15:11 Pero ya sea que lo haga yo, o que lo hagan ellos, esto es lo que predicamos y esto es lo que ustedes han creído." 
1Corinthians15:12 Pero, si se predica que Cristo ha resucitado de entre los muertos, ¿cómo es que algunos de ustedes dicen que los muertos no resucitan?" 
1Corinthians15:13 Porque, si los muertos no resucitan, tampoco Cristo resucitó." 
1Corinthians15:14 Y si Cristo no resucitó, nuestra predicación no tiene sentido, y tampoco tiene sentido la fe de ustedes." 
1Corinthians15:15 Entonces resultaríamos testigos falsos de Dios por haber testificado que Dios resucitó a Cristo, lo cual no habría sucedido… ¡si es que en verdad los muertos no resucitan!" 
1Corinthians15:16 Porque, si los muertos no resucitan, tampoco Cristo resucitó;" 
1Corinthians15:17 y si Cristo no resucitó, la fe de ustedes no tiene sentido, y ustedes todavía están en sus pecados." 
1Corinthians15:18 En tal caso, también los que murieron en Cristo están perdidos." 
1Corinthians15:19 Si nuestra esperanza en Cristo fuera únicamente para esta vida, seríamos los más desdichados de todos los hombres;" 
1Corinthians15:20 pero el hecho es que Cristo ha resucitado de entre los muertos, como primicias de los que murieron;" 
1Corinthians15:21 porque así como la muerte vino por medio de un solo hombre, también por medio de un solo hombre vino la resurrección de los muertos." 
1Corinthians15:22 Pues así como en Adán todos mueren, también en Cristo todos serán vivificados." 
1Corinthians15:23 Pero cada uno en su debido orden: en primer lugar, Cristo; y después, cuando Cristo venga, los que son de él." 
1Corinthians15:24 Entonces vendrá el fin, cuando él entregue el reino al Dios y Padre, y haya puesto fin a todo dominio, autoridad y poder." 
1Corinthians15:25 Porque es necesario que él reine hasta que haya puesto a todos sus enemigos debajo de sus pies," 
1Corinthians15:26 y el último enemigo que será destruido es la muerte. 
1Corinthians15:27 Porque Dios sujetó todas las cosas debajo de sus pies. Y cuando dice que todas las cosas quedaron sujetas a él, es evidente que esto no incluye a aquel que puso todas las cosas debajo de sus pies." 
1Corinthians15:28 Pero una vez que todas las cosas queden sujetas a él, entonces el Hijo mismo quedará sujeto al que puso todas las cosas debajo de sus pies, para que Dios sea el todo en todos." 
1Corinthians15:29 Si en verdad los muertos no resucitan, ¿qué ganan los que se bautizan por los muertos? ¿Para qué bautizarse por ellos?" 
1Corinthians15:30 ¿Y por qué nosotros estamos a cada momento en peligro de muerte? 
1Corinthians15:31 Hermanos, por el motivo de orgullo que tengo por ustedes en nuestro Señor Jesucristo, yo les aseguro que muero a cada instante." 
1Corinthians15:32 Pero ¿de qué me serviría, desde el punto de vista humano, haber luchado en Éfeso contra fieras? Si los muertos no resucitan, ¡entonces «comamos y bebamos, que mañana moriremos»!" 
1Corinthians15:33 No se dejen engañar: las malas compañías corrompen las buenas costumbres; 
1Corinthians15:34 así que vuelvan en sí y vivan con rectitud, y no pequen, porque algunos de ustedes no conocen a Dios. Y esto lo digo para que sientan vergüenza." 
1Corinthians15:35 Tal vez alguien pregunte: ¿Y cómo resucitarán los muertos? ¿Con qué cuerpo vendrán? 
1Corinthians15:36 No preguntes tonterías. Lo que tú siembras no cobra vida, si antes no muere." 
1Corinthians15:37 Y lo que siembras no es lo que luego saldrá, sino el grano desnudo, ya sea de trigo o de algún otro grano;" 
1Corinthians15:38 pero Dios le da el cuerpo que quiso darle, y a cada semilla le da su propio cuerpo." 
1Corinthians15:39 No todos los cuerpos son iguales, sino que uno es el cuerpo de los hombres, y otro muy distinto el de los animales, otro el de los peces, y otro el de las aves." 
1Corinthians15:40 También hay cuerpos celestiales, y cuerpos terrenales; pero la gloria de los celestiales es una, y la de los terrenales es otra." 
1Corinthians15:41 Uno es el esplendor del sol, otro el de la luna, y otro el de las estrellas, pues una estrella es diferente de otra en su magnificencia." 
1Corinthians15:42 Así será también en la resurrección de los muertos: Lo que se siembra en corrupción, resucitará en incorrupción;" 
1Corinthians15:43 lo que se siembra en deshonra, resucitará en gloria; lo que se siembra en debilidad, resucitará en poder." 
1Corinthians15:44 Se siembra un cuerpo animal, y resucitará un cuerpo espiritual. Porque así como hay un cuerpo animal, hay también un cuerpo espiritual." 
1Corinthians15:45 Así también está escrito: «El primer hombre, Adán, se convirtió en un ser con vida»; y el postrer Adán, un espíritu que da vida." 
1Corinthians15:46 Pero lo espiritual no vino primero, sino lo animal; y luego lo espiritual." 
1Corinthians15:47 El primer hombre es terrenal, de la tierra; el segundo hombre, que es el Señor, es del cielo." 
1Corinthians15:48 Semejantes al terrenal, serán también los terrenales; y semejantes al celestial, serán también los celestiales." 
1Corinthians15:49 Y así como hemos llevado la imagen del hombre terrenal, así también llevaremos la imagen del celestial." 
1Corinthians15:50 Pero una cosa les digo, hermanos: ni la carne ni la sangre pueden heredar el reino de Dios, y tampoco la corrupción puede heredar la incorrupción." 
1Corinthians15:51 Presten atención, que les voy a contar un misterio: No todos moriremos, pero todos seremos transformados" 
1Corinthians15:52 en un instante, en un abrir y cerrar de ojos, cuando suene la trompeta final. Pues la trompeta sonará, y los muertos serán resucitados incorruptibles, y nosotros seremos transformados." 
1Corinthians15:53 Porque es necesario que lo corruptible se vista de incorrupción, y lo mortal se vista de inmortalidad." 
1Corinthians15:54 Y cuando esto, que es corruptible, se haya vestido de incorrupción, y esto, que es mortal, se haya vestido de inmortalidad, entonces se cumplirá la palabra escrita: «Devorada será la muerte por la victoria»." 
1Corinthians15:55 ¿Dónde está, oh muerte, tu aguijón? ¿Dónde, oh sepulcro, tu victoria?" 
1Corinthians15:56 Porque el pecado es el aguijón de la muerte, y la ley es la que da poder al pecado." 
1Corinthians15:57 ¡Pero gracias sean dadas a Dios, de que nos da la victoria por medio de nuestro Señor Jesucristo!" 
1Corinthians15:58 Así que, amados hermanos míos, manténganse firmes y constantes, y siempre creciendo en la obra del Señor, seguros de que el trabajo de ustedes en el Señor no carece de sentido." 
1Corinthians16:1 En cuanto a la ofrenda para los santos, hagan lo que les ordené a las iglesias de Galacia." 
1Corinthians16:2 Cada primer día de la semana, cada uno de ustedes ponga algo aparte, según lo que haya ganado, y guárdelo, para que no se tengan que recoger las ofrendas cuando yo esté allá." 
1Corinthians16:3 Y cuando llegue, enviaré a aquellos que ustedes hayan designado por carta, para que lleven la ofrenda de ustedes a Jerusalén." 
1Corinthians16:4 Si acaso es conveniente que yo también vaya, ellos irán conmigo." 
1Corinthians16:5 Tengo que pasar por Macedonia. Así que luego de pasar por allí iré a visitarlos 
1Corinthians16:6 y tal vez me quede algún tiempo con ustedes, o pase allí el invierno, para que me ayuden a seguir mi camino, cualquiera que este sea." 
1Corinthians16:7 Porque esta vez no quiero verlos solamente de paso, sino que espero quedarme con ustedes por algún tiempo, si el Señor así lo permite." 
1Corinthians16:8 Pero me quedaré en Éfeso hasta Pentecostés; 
1Corinthians16:9 porque, aunque hay muchos que están en contra de mí, se me ha presentado una gran oportunidad para el trabajo." 
1Corinthians16:10 Si llega Timoteo, asegúrense de que se sienta cómodo entre ustedes, porque él hace la obra del Señor lo mismo que yo." 
1Corinthians16:11 Por tanto, que nadie lo menosprecie; al contrario, ayúdenlo a seguir su camino en paz, para que se reúna conmigo, pues estoy esperándolo junto con los hermanos." 
1Corinthians16:12 En cuanto al hermano Apolos, le insistí mucho que fuera a visitarlos junto con otros hermanos, pero esta vez no hubo manera de convencerlo; sin embargo, lo hará cuando tenga oportunidad." 
1Corinthians16:13 Manténganse atentos y firmes en la fe; sean fuertes y valientes. 
1Corinthians16:14 Háganlo todo con amor. 
1Corinthians16:15 Hermanos, ustedes ya saben que la familia de Estéfanas fue el primer fruto de Acaya, y que ellos se han dedicado a servir a los santos." 
1Corinthians16:16 Les ruego que se sometan a personas como ellos, y a todos los que ayudan y trabajan." 
1Corinthians16:17 Me alegré mucho de que hayan venido Estéfanas, Fortunato y Acaico, pues ellos han suplido la ausencia de ustedes," 
1Corinthians16:18 ya que han fortalecido mi espíritu y el de ustedes. Lleven en cuenta a personas como ellos. 
1Corinthians16:19 Reciban los saludos de las iglesias de Asia. Reciban también muchos saludos en el Señor de parte de Aquila y Priscila, y de la iglesia que está en su casa." 
1Corinthians16:20 Reciban saludos de todos los hermanos; y ustedes, salúdense unos a los otros con un beso santo." 
1Corinthians16:21 Yo, Pablo, les escribo este saludo de mi puño y letra." 
1Corinthians16:22 Si alguno no ama al Señor, quede bajo maldición. ¡El Señor viene!" 
1Corinthians16:23 Que la gracia del Señor Jesucristo sea con ustedes," 
1Corinthians16:24 lo mismo que mi amor por ustedes en Cristo Jesús. Amén. 
2Corinthians1:1 Yo, Pablo, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, y el hermano Timoteo, saludamos a la iglesia de Dios que está en Corinto, con todos los santos que están en toda Acaya." 
2Corinthians1:2 Que la gracia y la paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesucristo, sean con todos ustedes." 
2Corinthians1:3 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, Padre de misericordias y Dios de toda consolación," 
2Corinthians1:4 quien nos consuela en todas nuestras tribulaciones, para que también nosotros podamos consolar a los que están sufriendo, por medio de la consolación con que nosotros somos consolados por Dios." 
2Corinthians1:5 Porque así como abundan en nosotros las aflicciones de Cristo, así también por el mismo Cristo abunda nuestra consolación." 
2Corinthians1:6 Si nosotros sufrimos, es para que ustedes reciban consolación y salvación; si somos consolados, es para que ustedes reciban consuelo y puedan soportar como nosotros cuando pasen por los mismos sufrimientos." 
2Corinthians1:7 Firme es nuestra esperanza respecto a ustedes, pues sabemos que así como participan en nuestras aflicciones, también participan en nuestra consolación." 
2Corinthians1:8 Hermanos, no queremos que ustedes ignoren nada acerca de los sufrimientos que padecimos en Asia; porque fuimos abrumados de manera extraordinaria y más allá de nuestras fuerzas, de tal modo que hasta perdimos la esperanza de seguir con vida." 
2Corinthians1:9 Pero la sentencia de muerte que pendía sobre nosotros fue para que no confiáramos en nosotros mismos, sino en Dios que resucita a los muertos;" 
2Corinthians1:10 y él nos libró, y nos libra, y aún tenemos la esperanza de que él seguirá librándonos de tal peligro de muerte," 
2Corinthians1:11 si ustedes nos apoyan con sus oraciones por nosotros. Si muchos oran por nosotros, también serán muchos los que den gracias a Dios por el don concedido a nosotros por tantas oraciones." 
2Corinthians1:12 Nuestro motivo de orgullo es el testimonio de nuestra conciencia ante Dios, que nos dice que en este mundo, y especialmente con ustedes, nos hemos comportado no con sabiduría humana, sino con la sencillez y la sinceridad que proviene de Dios." 
2Corinthians1:13 Porque no les escribimos nada que no pudieran leer y entender, y espero que al final puedan comprenderlo todo," 
2Corinthians1:14 así como ya en parte han entendido que pueden estar orgullosos de nosotros, y que nosotros estaremos orgullosos de ustedes en el día del Señor Jesús." 
2Corinthians1:15 Seguro de esto, quise antes que nada ir a visitarlos, para que tuvieran una doble bendición;" 
2Corinthians1:16 es decir, quise visitarlos de camino a Macedonia, y visitarlos nuevamente a mi regreso, para que me ayudaran a continuar mi viaje a Judea." 
2Corinthians1:16 es decir, quise visitarlos de camino a Macedonia, y visitarlos nuevamente a mi regreso, para que me ayudaran a continuar mi viaje a Judea." 
2Corinthians1:17 Cuando quise hacer esto, ¿fue acaso algo decidido a la ligera? ¿Acaso lo que pienso hacer, lo pienso como toda la gente, que está lista para decir «Sí» y «No» al mismo tiempo?" 
2Corinthians1:18 Dios es testigo fiel de que nosotros no les decimos a ustedes «Sí» y «No» al mismo tiempo. 
2Corinthians1:19 Porque Jesucristo, el Hijo de Dios, que Silvano, Timoteo y yo les hemos predicado, no ha sido «Sí» y «No»; sino que siempre ha sido «Sí» en él." 
2Corinthians1:20 Porque todas las promesas de Dios en él son «Sí». Por eso, por medio de él también nosotros decimos «Amén», para la gloria de Dios." 
2Corinthians1:21 Y es Dios el que nos confirma con ustedes en Cristo, y es Dios el que nos ha ungido," 
2Corinthians1:22 y es Dios el que también nos ha marcado con su sello, y el que, como garantía, ha puesto al Espíritu en nuestros corazones." 
2Corinthians1:23 Así que pongo a Dios por testigo de que, si aún no he pasado por Corinto, ha sido por consideración a ustedes." 
2Corinthians1:24 No es nuestra intención dirigir la fe de ustedes, sino colaborar con ustedes para que tengan gozo, pues por la fe se mantienen firmes." 
2Corinthians2:1 Por esto decidí no hacerles otra visita que les causara tristeza. 
2Corinthians2:2 Porque si yo los entristezco, ¿quién podrá alegrarme, sino aquel a quien yo entristecí?" 
2Corinthians2:3 Por eso les escribí como lo hice, para que ustedes no me pongan triste cuando yo llegue, cuando en realidad debieran alegrarme, pues yo estaba convencido de que todos ustedes harían suya mi alegría." 
2Corinthians2:4 Era tanto el dolor y la angustia de mi corazón que, al escribirles, lo hice con muchas lágrimas. Pero no lo hice para entristecerlos, sino para que comprendieran el gran amor que les tengo." 
2Corinthians2:5 Pero si alguno me ha causado tristeza, no me la ha causado solo a mí sino, en cierto modo, a todos ustedes (y espero no exagerar)." 
2Corinthians2:6 El castigo que muchos de ustedes le impusieron a esa persona, es suficiente." 
2Corinthians2:7 Ahora deben perdonarlo y consolarlo, pues de lo contrario podría consumirlo la tristeza." 
2Corinthians2:8 Por tanto, les ruego que confirmen su amor hacia él." 
2Corinthians2:9 También les escribí para comprobar la obediencia de ustedes en todo. 
2Corinthians2:10 Así que a quien ustedes perdonen, yo también lo perdono. Y se lo perdono, si es que hay algo que perdonar, por consideración a ustedes en la presencia de Cristo;" 
2Corinthians2:11 no vaya a ser que Satanás se aproveche de nosotros, pues conocemos sus malignas intenciones." 
2Corinthians2:12 Aunque el Señor me había provisto una buena oportunidad para trabajar en Troas, cuando llegué a ese lugar para predicar el evangelio de Cristo" 
2Corinthians2:13 estaba yo muy intranquilo por no haber encontrado allí a mi hermano Tito. Por eso, me despedí de ellos y me fui a Macedonia." 
2Corinthians2:14 Pero gracias a Dios, que en Cristo Jesús siempre nos hace salir triunfantes, y que por medio de nosotros manifiesta en todas partes el aroma de su conocimiento." 
2Corinthians2:15 Ciertamente, para Dios somos el fragante aroma de Cristo, tanto en los que se salvan como en los que se pierden." 
2Corinthians2:16 Para estos somos olor de muerte, que lleva a la muerte, y para aquellos somos olor de vida que lleva a la vida. ¿Quién está calificado para una tarea tan importante?" 
2Corinthians2:17 Nosotros no somos como muchos, que negocian con la palabra de Dios, sino que hablamos de Cristo con sinceridad, como enviados por Dios, y en la presencia de Dios." 
2Corinthians3:1 ¿Comenzamos otra vez a recomendarnos a nosotros mismos? ¿O tenemos acaso que presentarles a ustedes, o pedir de ustedes, cartas de recomendación, como hacen algunos?" 
2Corinthians3:2 Nuestras cartas son ustedes mismos, y fueron escritas en nuestro corazón, y son conocidas y leídas por todos." 
2Corinthians3:3 Es evidente que ustedes son una carta escrita por Cristo y expedida por nosotros; carta que no fue escrita con tinta sino con el Espíritu del Dios vivo, y no en tablas de piedra sino en las tablas de corazones que sienten." 
2Corinthians3:4 Esta es la confianza que tenemos ante Dios por medio de Cristo. 
2Corinthians3:5 Y no es que nos creamos competentes por nosotros mismos, como si esta competencia nuestra surgiera de nuestra propia capacidad. Nuestra competencia proviene de Dios," 
2Corinthians3:6 pues él nos hizo ministros competentes de un nuevo pacto, no de la letra, sino del Espíritu; porque la letra mata, pero el Espíritu vivifica." 
2Corinthians3:7 Si el ministerio que llevaba a la muerte, y cuya letra estaba grabada en piedra, fue tan glorioso que los hijos de Israel no podían ni mirar el rostro de Moisés debido al resplandor que su rostro reflejaba, aunque era un resplandor efímero," 
2Corinthians3:8 ¿no será más glorioso aún el ministerio del Espíritu? 
2Corinthians3:9 A decir verdad, si el ministerio de la condenación fue glorioso, más glorioso aún será el ministerio de la justificación," 
2Corinthians3:10 pues incluso lo que fue glorioso en su momento, ya no lo es tanto si se compara con la gloria más excelsa." 
2Corinthians3:11 Y si lo perecedero era glorioso, mucho más glorioso será lo permanente." 
2Corinthians3:12 Por lo tanto, como nosotros tenemos tal esperanza, actuamos con plena libertad." 
2Corinthians3:13 No actuamos como Moisés, que se cubría el rostro con un velo para que los hijos de Israel no se fijaran en el fin de lo perecedero." 
2Corinthians3:14 Pero la mente de ellos se endureció, y hasta el día de hoy, cuando leen el antiguo pacto, llevan puesto el mismo velo, que solamente por medio de Cristo puede ser quitado." 
2Corinthians3:15 Y aun hasta el día de hoy, cuando leen a Moisés, el velo les cubre el corazón;" 
2Corinthians3:16 pero ese velo les será quitado cuando se conviertan al Señor. 
2Corinthians3:17 Porque el Señor es el Espíritu; y donde está el Espíritu del Señor, allí hay libertad." 
2Corinthians3:18 Por lo tanto, todos nosotros, que miramos la gloria del Señor a cara descubierta, como en un espejo, somos transformados de gloria en gloria en la misma imagen, como por el Espíritu del Señor." 
2Corinthians4:1 Por lo tanto, puesto que por la misericordia de Dios hemos recibido este ministerio, no nos desanimamos;" 
2Corinthians4:2 por el contrario, renunciamos a lo oculto y vergonzoso, y no andamos con engaños, ni falseamos la palabra de Dios, sino que por medio de la manifestación de la verdad nos recomendamos a toda conciencia humana delante de Dios." 
2Corinthians4:3 Pero si nuestro evangelio está aún encubierto, lo está entre los que se pierden;" 
2Corinthians4:4 pues como ellos no creen, el dios de este siglo les ha cegado el entendimiento para que no resplandezca en ellos la luz del evangelio de la gloria de Cristo, el cual es la imagen de Dios." 
2Corinthians4:5 Nosotros no nos predicamos a nosotros mismos, sino que proclamamos a Jesucristo como Señor, y nos declaramos siervos de ustedes por amor a Jesús." 
2Corinthians4:6 Porque Dios, que mandó que de las tinieblas surgiera la luz, es quien brilló en nuestros corazones para que se revelara el conocimiento de la gloria de Dios en el rostro de Jesucristo." 
2Corinthians4:7 Pero tenemos este tesoro en vasos de barro, para que se vea que la excelencia del poder es de Dios, y no de nosotros," 
2Corinthians4:8 que estamos atribulados en todo, pero no angustiados; en apuros, pero no desesperados;" 
2Corinthians4:9 perseguidos, pero no desamparados; derribados, pero no destruidos;" 
2Corinthians4:10 siempre llevamos en el cuerpo, y por todas partes, la muerte de Jesús, para que también la vida de Jesús se manifieste en nosotros." 
2Corinthians4:11 Porque nosotros, los que vivimos, siempre estamos entregados a la muerte por amor a Jesús, para que también la vida de Jesús se manifieste en nuestro cuerpo mortal." 
2Corinthians4:12 De manera que en nosotros actúa la muerte, y en ustedes la vida." 
2Corinthians4:13 Pero en ese mismo espíritu de fe, y de acuerdo a lo que está escrito: «Creí, y por lo tanto hablé», nosotros también creemos, y por lo tanto también hablamos." 
2Corinthians4:14 Sabemos que el que resucitó al Señor Jesús también a nosotros nos resucitará con él, y nos llevará a su presencia juntamente con ustedes." 
2Corinthians4:15 Pues nosotros padecemos todas estas cosas por amor a ustedes, para que al multiplicarse la gracia por medio de muchos, más se multipliquen los que den gracias, para la gloria de Dios." 
2Corinthians4:16 Por lo tanto, no nos desanimamos. Y aunque por fuera nos vamos desgastando, por dentro nos vamos renovando de día en día." 
2Corinthians4:17 Porque estos sufrimientos insignificantes y momentáneos producen en nosotros una gloria cada vez más excelsa y eterna. 
2Corinthians4:18 Por eso, no nos fijamos en las cosas que se ven, sino en las que no se ven; porque las cosas que se ven son temporales, pero las que no se ven son eternas." 
2Corinthians5:1 Bien sabemos que si se deshace nuestra casa terrenal, es decir, esta tienda que es nuestro cuerpo, en los cielos tenemos de Dios un edificio, una casa eterna, la cual no fue hecha por manos humanas." 
2Corinthians5:2 Y por esto también suspiramos y anhelamos ser revestidos de nuestra casa celestial; 
2Corinthians5:3 ya que así se nos encontrará vestidos y no desnudos. 
2Corinthians5:4 Los que estamos en esta tienda, que es nuestro cuerpo, gemimos con angustia; porque no quisiéramos ser desvestidos, sino revestidos, para que lo mortal sea absorbido por la vida." 
2Corinthians5:5 Pero Dios es quien nos hizo para este fin, y quien nos dio su Espíritu en garantía de lo que habremos de recibir." 
2Corinthians5:6 Por eso vivimos siempre confiados, pues sabemos que mientras estemos en el cuerpo, estamos ausentes del Señor" 
2Corinthians5:7 (porque vivimos por la fe, no por la vista)." 
2Corinthians5:8 Pero confiamos, y quisiéramos más bien ausentarnos del cuerpo y presentarnos ante el Señor." 
2Corinthians5:9 Pero ya sea que estemos ausentes o presentes, siempre procuramos agradar a Dios." 
2Corinthians5:10 Porque es necesario que todos nosotros comparezcamos ante el tribunal de Cristo, para que cada uno reciba según lo bueno o lo malo que haya hecho mientras estaba en el cuerpo." 
2Corinthians5:11 Así que, puesto que conocemos el temor del Señor, procuramos convencer a todos. Para Dios es evidente lo que somos; y espero que también lo sea para la conciencia de ustedes." 
2Corinthians5:12 No estamos recomendándonos otra vez a ustedes, sino que les damos la oportunidad de estar orgullosos de nosotros, para que tengan con qué responder a los que presumen de las apariencias y no de lo que hay en el corazón." 
2Corinthians5:13 Si estamos locos, lo estamos para Dios; y si estamos cuerdos, lo estamos para ustedes." 
2Corinthians5:14 El amor de Cristo nos lleva a actuar así, al pensar que si uno murió por todos, entonces todos murieron;" 
2Corinthians5:15 y él murió por todos, para que los que viven ya no vivan para sí, sino para aquel que murió y resucitó por ellos." 
2Corinthians5:16 Así que, de aquí en adelante, nosotros ya no conocemos a nadie desde el punto de vista humano; y aun si a Cristo lo conocimos desde el punto de vista humano, ya no lo conocemos así." 
2Corinthians5:17 De modo que si alguno está en Cristo, ya es una nueva creación; atrás ha quedado lo viejo: ¡ahora ya todo es nuevo!" 
2Corinthians5:18 Y todo esto proviene de Dios, quien nos reconcilió consigo mismo a través de Cristo y nos dio el ministerio de la reconciliación." 
2Corinthians5:19 Esto quiere decir que, en Cristo, Dios estaba reconciliando al mundo consigo mismo, sin tomarles en cuenta sus pecados, y que a nosotros nos encargó el mensaje de la reconciliación." 
2Corinthians5:20 Así que somos embajadores en nombre de Cristo, y como si Dios les rogara a ustedes por medio de nosotros, en nombre de Cristo les rogamos: «Reconcíliense con Dios»." 
2Corinthians5:21 Al que no cometió ningún pecado, por nosotros Dios lo hizo pecado, para que en él nosotros fuéramos hechos justicia de Dios." 
2Corinthians6:1 Por lo tanto, nosotros, como colaboradores de Dios, les rogamos a ustedes que no reciban su gracia en vano." 
2Corinthians6:2 Porque él dice: «En el momento oportuno te escuché; en el día de salvación te ayudé». Y este es el momento oportuno; este es el día de salvación. 
2Corinthians6:3 No somos motivo de tropiezo para nadie, para que tampoco nadie hable mal de nuestro ministerio." 
2Corinthians6:4 Más bien, siempre damos muestras de que somos ministros de Dios, con mucha paciencia en las tribulaciones, en las necesidades, en las angustias;" 
2Corinthians6:5 en los azotes, en las cárceles, en los tumultos, en los trabajos, en los desvelos, en los ayunos;" 
2Corinthians6:6 en la pureza, en el conocimiento, en la tolerancia, en la bondad, en el Espíritu Santo, en el amor sincero," 
2Corinthians6:7 en la palabra de verdad, en el poder de Dios, con las armas justas, tanto para el ataque como para la defensa;" 
2Corinthians6:8 recibiendo honra y deshonra, mala fama y buena fama; se nos considera mentirosos, pero somos veraces;" 
2Corinthians6:9 desconocidos para unos, somos bien conocidos para otros; parecemos estar moribundos, pero seguimos con vida; se nos ve castigados, pero no muertos;" 
2Corinthians6:10 parecemos estar tristes, pero siempre estamos gozosos; parecemos pobres, pero enriquecemos a muchos; parecemos no tener nada, pero somos dueños de todo." 
2Corinthians6:11 ¡Ay, corintios! Les hemos hablado con toda franqueza; les hemos abierto nuestro corazón." 
2Corinthians6:12 No les hemos cerrado nuestro corazón, aunque ustedes sí nos han cerrado el suyo." 
2Corinthians6:13 Por tanto les pido, como de un padre a sus hijos, correspondan del mismo modo y ábrannos su corazón." 
2Corinthians6:14 No se unan con los incrédulos en un yugo desigual. Pues ¿qué tiene en común la justicia con la injusticia? ¿O qué relación puede haber entre la luz y las tinieblas? 
2Corinthians6:15 ¿Y qué concordia tiene Cristo con Belial? ¿O qué tiene en común el creyente con el incrédulo? 
2Corinthians6:16 ¿Y qué acuerdo puede haber entre el templo de Dios y los ídolos? ¡Ustedes son el templo del Dios viviente! Ya Dios lo ha dicho: «Habitaré y andaré entre ellos, y yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo.»" 
2Corinthians6:17 Por lo tanto, el Señor dice: «Salgan de en medio de ellos, y apártense; y no toquen lo inmundo; y yo los recibiré." 
2Corinthians6:18 Y seré un Padre para ustedes, y ustedes serán mis hijos y mis hijas.» Lo ha dicho el Señor Todopoderoso." 
2Corinthians7:1 Amados míos, puesto que tenemos tales promesas, limpiémonos de toda contaminación de carne y de espíritu, y perfeccionémonos en la santidad y en el temor de Dios." 
2Corinthians7:2 Ábrannos su corazón, pues a nadie hemos agraviado, a nadie hemos corrompido, a nadie hemos engañado." 
2Corinthians7:3 No digo esto para condenarlos, pues ya antes les he dicho que están en nuestro corazón. ¡Juntos en la muerte, y juntos en la vida!" 
2Corinthians7:4 Soy demasiado franco con ustedes, pero mi orgullo por ustedes también es demasiado. En medio de todas nuestras tribulaciones, me siento muy estimulado y estoy rebosando de alegría." 
2Corinthians7:5 Cuando llegamos de Macedonia, no tuvimos ningún descanso, sino que enfrentamos tribulaciones de todas partes: desde afuera, conflictos; desde adentro, temores." 
2Corinthians7:6 Pero Dios, que consuela a los humildes, nos consoló con la llegada de Tito;" 
2Corinthians7:7 y no solo con su llegada, sino también con el consuelo que él había recibido de parte de ustedes, pues nos habló del gran afecto que recibió por parte de ustedes, así como de su profunda tristeza y de su preocupación por mí, lo cual me hizo alegrarme aún más." 
2Corinthians7:8 Ciertamente, mi carta fue para ustedes motivo de tristeza, y entonces lamenté haberla escrito porque vi que por algún tiempo ella los entristeció; pero ahora no lo lamento" 
2Corinthians7:9 sino que me alegro. Y no porque ustedes se hayan entristecido, sino porque esa tristeza los llevó al arrepentimiento. Ustedes fueron entristecidos conforme a la voluntad de Dios, de modo que en nada fueron perjudicados por parte de nosotros." 
2Corinthians7:10 La tristeza que proviene de Dios produce arrepentimiento para salvación, y de esta no hay que arrepentirse, pero la tristeza que proviene del mundo produce muerte." 
2Corinthians7:11 ¡Fíjense! Esta tristeza que provino de Dios, ¡produjo en ustedes preocupación, el deseo de disculparse, indignación, temor, vehemencia, celo, y deseos de hacer justicia! Es evidente que en este asunto ustedes no tuvieron la culpa." 
2Corinthians7:12 Y aunque yo les escribí, no lo hice por el que cometió el agravio, ni por el que lo padeció, sino para que se hiciera evidente la preocupación que tenemos por ustedes delante de Dios." 
2Corinthians7:13 Por eso el consuelo de ustedes ha sido nuestro propio consuelo. Pero más nos alegró el ver a Tito tan feliz porque su espíritu fue confortado por todos ustedes. 
2Corinthians7:14 Yo me había jactado de ustedes con él, y no he quedado mal. Y así como en todo les hemos hablado con la verdad, también resultaron ciertos los elogios que hice ante Tito acerca de ustedes." 
2Corinthians7:15 Y el cariño que él les tiene es aun mayor cuando se acuerda de la obediencia de todos ustedes, y del temor y temblor con que ustedes lo recibieron." 
2Corinthians7:16 Me alegra poder confiar plenamente en ustedes. 
2Corinthians8:1 Hermanos, también queremos contarles acerca de la gracia que Dios ha derramado sobre las iglesias de Macedonia," 
2Corinthians8:2 cuya generosidad se desbordó en gozo y en ricas ofrendas, a pesar de su profunda pobreza y de las grandes aflicciones por las que han estado pasando." 
2Corinthians8:3 Yo soy testigo de que ellos han ofrendado con espontaneidad, y de que lo han hecho en la medida de sus posibilidades, e incluso más allá de estas." 
2Corinthians8:4 Insistentemente nos rogaron que les concediéramos el privilegio de participar en este servicio para los santos," 
2Corinthians8:5 e hicieron más de lo que esperábamos, pues primeramente se entregaron al Señor, y luego a nosotros, por la voluntad de Dios." 
2Corinthians8:6 Por eso le rogamos a Tito completar la obra de gracia que ya había comenzado entre ustedes. 
2Corinthians8:7 Por lo tanto, ya que ustedes sobresalen en todo, es decir, en fe, en palabra, en conocimiento, en todo esmero, y en su amor por nosotros, sobresalgan también en este acto de amor." 
2Corinthians8:8 No es que les esté dando órdenes, sino que quiero ponderar la sinceridad del amor de ustedes en comparación con la dedicación de otros," 
2Corinthians8:9 pues ustedes ya conocen la gracia de nuestro Señor Jesucristo que, por amor a ustedes, siendo rico se hizo pobre, para que con su pobreza ustedes fueran enriquecidos." 
2Corinthians8:10 Y ahora, por el bien de ustedes, les doy mi opinión sobre este asunto. Desde el año pasado, ustedes no solo fueron los primeros en hacer algo sino que deseaban hacerlo;" 
2Corinthians8:11 así que ahora, dentro de sus posibilidades, lleven a cabo lo que ya estaban dispuestos a hacer." 
2Corinthians8:12 Porque si hay buena disposición, lo que se da es bien recibido, según lo que uno tiene y no según lo que no tiene." 
2Corinthians8:13 No digo esto para que otros tengan demasiado mientras ustedes sufren de escasez," 
2Corinthians8:14 sino para que en este tiempo la abundancia de ustedes supla, con igualdad, la escasez de ellos, y para que la abundancia de ellos supla la necesidad de ustedes. De este modo habrá igualdad," 
2Corinthians8:15 como está escrito: «El que recogió mucho, no tuvo más, y el que recogió poco, no tuvo menos.»" 
2Corinthians8:16 Gracias a Dios, que puso en el corazón de Tito la misma preocupación por ustedes;" 
2Corinthians8:17 pues, a decir verdad, aceptó nuestra exhortación, pero estaba más que listo para ir a verlos, y por su propia voluntad." 
2Corinthians8:18 Junto con él, enviamos al hermano a quien todas las iglesias elogian por su trabajo en el evangelio;" 
2Corinthians8:19 y no solo esto, sino que también fue designado por las iglesias como compañero de nuestra peregrinación para llevar este donativo, que es administrado por nosotros para la gloria del Señor mismo, y para demostrar la buena voluntad de ustedes;" 
2Corinthians8:20 así evitamos que se nos censure en cuanto a esta abundante ofrenda que administramos," 
2Corinthians8:21 pues procuramos hacerlo todo con honradez, no solo ante el Señor sino también ante los hombres." 
2Corinthians8:22 Con ellos enviamos también a nuestro hermano, cuya diligencia hemos comprobado repetidas veces en muchas cosas, y que ahora muestra más diligencia por la gran confianza que tiene en ustedes." 
2Corinthians8:23 En cuanto a Tito, él es mi compañero y colaborador para con ustedes; en cuanto a nuestros hermanos, ellos son mensajeros de las iglesias, y son una honra para Cristo." 
2Corinthians8:24 Por lo tanto, ante las iglesias, demuestren a estos hermanos su amor por ellos, y por qué nos sentimos orgullosos de ustedes." 
2Corinthians9:1 En cuanto a la ayuda para los santos, no es necesario que yo les escriba;" 
2Corinthians9:2 pues conozco la buena predisposición de ustedes, de la cual he hablado con orgullo entre los de Macedonia, pues les he dicho que los de Acaya estaban preparados desde el año pasado, y el entusiasmo de ustedes ha estimulado a la mayoría." 
2Corinthians9:3 Pero he enviado a los hermanos, para que nuestro orgullo por ustedes no sea en vano, y para que ustedes estén preparados, como ya lo había dicho;" 
2Corinthians9:4 no sea que, si algunos macedonios vienen conmigo y los encuentran desprevenidos, tengamos que avergonzarnos de la confianza que depositamos en ustedes, y ustedes mismos queden avergonzados." 
2Corinthians9:5 Por tanto, me pareció necesario rogar a los hermanos que vayan primero a visitarlos y preparen de antemano lo que ustedes ya habían prometido, para que lo tengan listo como un donativo generoso y no como una exigencia nuestra." 
2Corinthians9:6 Pero recuerden esto: El que poco siembra, poco cosecha; y el que mucho siembra, mucho cosecha." 
2Corinthians9:7 Cada uno debe dar según se lo haya propuesto en su corazón, y no debe dar con tristeza, ni por necesidad, porque Dios ama a quien da con alegría." 
2Corinthians9:8 Y Dios es poderoso como para que abunde en ustedes toda gracia, para que siempre y en toda circunstancia tengan todo lo necesario, y abunde en ustedes toda buena obra;" 
2Corinthians9:9 como está escrito: «Repartió, dio a los pobres, y su justicia permanece para siempre.»" 
2Corinthians9:10 Y aquel que da semilla al que siembra, y pan al que come, proveerá los recursos de ustedes y los multiplicará, aumentándoles así sus frutos de justicia," 
2Corinthians9:11 para que sean ustedes enriquecidos en todo, para toda generosidad, que por medio de nosotros produce acción de gracias a Dios." 
2Corinthians9:12 Porque la contribución de este servicio suple no solamente lo que les falta a los santos, sino que también abunda en muchas acciones de gracias a Dios;" 
2Corinthians9:13 pues al experimentar este servicio glorifican a Dios por la obediencia de ustedes al evangelio de Cristo, y por su generosa contribución para ellos y para todos." 
2Corinthians9:14 Además, ellos orarán por ustedes, pues los aman por la superabundante gracia de Dios en ustedes." 
2Corinthians9:15 ¡Demos gracias a Dios por su don inefable! 
2Corinthians10:1 Yo, Pablo, que cuando estoy entre ustedes soy ciertamente humilde, pero atrevido cuando estoy lejos de ustedes, les ruego esto por la bondad y dulzura de Cristo:" 
2Corinthians10:2 les ruego que, cuando esté entre ustedes, no tenga yo que actuar con la osadía que estoy resuelto a utilizar contra los que creen que actuamos según los criterios humanos." 
2Corinthians10:3 Es verdad que aún somos seres humanos, pero no luchamos como los seres humanos." 
2Corinthians10:4 Las armas con las que luchamos no son las de este mundo, sino las poderosas armas de Dios, capaces de destruir fortalezas" 
2Corinthians10:5 y de desbaratar argumentos y toda altivez que se levanta contra el conocimiento de Dios, y de llevar cautivo todo pensamiento a la obediencia a Cristo." 
2Corinthians10:6 Estamos listos para castigar toda desobediencia, una vez que la obediencia de ustedes llegue a la perfección." 
2Corinthians10:7 Ustedes se fijan solo en la apariencia de las cosas. Pero si alguno está convencido de que es de Cristo, piense bien en esto que le digo: que así como él es de Cristo, también nosotros somos de Cristo." 
2Corinthians10:8 No me avergüenza el jactarme una vez más de nuestra autoridad, la cual el Señor nos dio para la edificación de ustedes, y no para su destrucción." 
2Corinthians10:9 No quiero dar la impresión de querer asustarlos por carta. 
2Corinthians10:10 Hay quienes dicen que mis cartas son duras y fuertes, pero que mi presencia física es débil y que mis palabras no valen nada." 
2Corinthians10:11 Quienes eso dicen deben tener en cuenta que, así como somos con palabras y por carta, cuando estamos lejos, así también lo seremos en los hechos, cuando estemos entre ustedes." 
2Corinthians10:12 Nosotros no nos atrevemos a igualarnos ni a compararnos con quienes se alaban a sí mismos; cuando ellos se miden con sus propias medidas y se comparan unos con otros, no demuestran buen juicio." 
2Corinthians10:13 Nosotros no vamos a jactarnos de manera exagerada, sino que nos ceñiremos a los límites establecidos por Dios, que llegan también hasta ustedes." 
2Corinthians10:14 Si antes no hubiéramos llegado hasta ustedes, podría decirse que nos hemos extralimitado; pero fuimos los primeros en llegar hasta ustedes con el evangelio de Cristo." 
2Corinthians10:15 No nos jactamos desmedidamente en trabajos ajenos, sino que, a medida que crezca la fe de ustedes, esperamos ser engrandecidos entre ustedes, siempre dentro de nuestros límites." 
2Corinthians10:16 También anunciaremos el evangelio en lugares más allá de donde están ustedes, pero sin incursionar en la obra de otro, para no jactarnos en los trabajos ajenos." 
2Corinthians10:17 Pero si alguno quiere jactarse, que lo haga en el Señor;" 
2Corinthians10:18 porque no es aprobado el que se alaba a sí mismo, sino aquel a quien Dios alaba." 
2Corinthians11:1 ¡Cómo quisiera yo que me toleraran un poco de locura! ¡Sí, tolérenmela!" 
2Corinthians11:2 El celo que muestro por ustedes proviene de Dios; ustedes son como una doncella pura, a la que he comprometido en matrimonio con un solo esposo, que es Cristo." 
2Corinthians11:3 Pero me temo que, así como la serpiente engañó a Eva con su astucia, así también los sentidos de ustedes sean de alguna manera apartados de la sincera fidelidad a Cristo;" 
2Corinthians11:4 porque si alguno llega predicando a un Jesús diferente del que les hemos predicado, o si ustedes reciben a otro espíritu diferente del que han recibido, u otro evangelio diferente del que han aceptado, ustedes lo toleran bien." 
2Corinthians11:5 Pero yo considero que en nada he sido inferior a esos grandes apóstoles. 
2Corinthians11:6 Tal vez sea yo torpe al hablar, pero no lo soy en cuanto al conocimiento; de esto les hemos dado muestra en todo y por todo." 
2Corinthians11:7 ¿Acaso cometí un pecado al humillarme a mí mismo y al predicarles el evangelio de Dios gratuitamente, para que ustedes fueran enaltecidos?" 
2Corinthians11:8 He despojado a otras iglesias, al recibir un salario para servirles a ustedes." 
2Corinthians11:9 Y cuando estaba entre ustedes y tuve necesidad, no fui una carga para nadie, pues lo que me faltaba lo suplieron los hermanos que vinieron de Macedonia. Procuré entonces no ser una carga para ustedes, y seguiré haciéndolo así." 
2Corinthians11:10 Por la verdad de Cristo que está en mí, no se me impedirá tener este motivo de orgullo en las regiones de Acaya." 
2Corinthians11:11 ¿Y por qué? ¿Acaso porque no los amo? ¡Dios sabe que sí! 
2Corinthians11:12 Pero seguiré haciendo lo que hago, para que los que quieren vanagloriarse no tengan ningún pretexto para hacerse semejantes a nosotros." 
2Corinthians11:13 Porque ellos son falsos apóstoles, obreros fraudulentos que se disfrazan de apóstoles de Cristo." 
2Corinthians11:14 Y esto no debe sorprendernos, porque hasta Satanás mismo se disfraza de ángel de luz." 
2Corinthians11:15 Así que, tampoco es una sorpresa que sus ministros se disfracen de administradores de justicia, pero como sus obras será su fin." 
2Corinthians11:16 Vuelvo a decirlo: Que nadie crea que estoy loco, pero si es así, recíbanme entonces como a un loco, para que yo también me vanaglorie un poco." 
2Corinthians11:17 Al decir esto, no lo digo en conformidad con el Señor, sino como una locura mía, confiado en mi vanagloria." 
2Corinthians11:18 Puesto que muchos se vanaglorian según los criterios humanos, también yo puedo vanagloriarme." 
2Corinthians11:19 Ustedes, aunque cuerdos, toleran de buena gana a los necios." 
2Corinthians11:20 Toleran a quienes los esclavizan, a quienes los devoran, a quienes les quitan lo suyo, a quienes se sienten importantes, a quienes les dan de bofetadas." 
2Corinthians11:21 Lo digo para vergüenza mía: ¡para eso fuimos demasiado débiles! Pero si otros tienen el descaro de vanagloriarse (hablo como un loco), también yo puedo hacerlo." 
2Corinthians11:22 ¿Son hebreos? Yo también. ¿Son israelitas? Yo también. ¿Son descendientes de Abrahán? Yo también. 
2Corinthians11:23 ¿Son ministros de Cristo? (Hablo como si estuviera loco.) Yo lo soy más. Mis trabajos son más abundantes; mis azotes, innumerables; mis encarcelamientos, muchos más; muchas veces he estado en peligro de muerte." 
2Corinthians11:24 Cinco veces he recibido de los judíos treinta y nueve azotes; 
2Corinthians11:25 Tres veces he sido azotado con varas; una vez he sido apedreado; tres veces he padecido naufragio; una noche y un día he estado como náufrago en alta mar. 
2Corinthians11:26 Son muchas las veces que he estado de viaje corriendo peligros de ríos, peligros de ladrones, peligros de mi propia gente, peligros de los no judíos, peligros en la ciudad, peligros en el desierto, peligros en el mar, peligros entre falsos hermanos." 
2Corinthians11:27 He pasado por muchos trabajos y fatigas; muchas veces me he quedado sin dormir; he sufrido de hambre y de sed; muchas veces no he comido, y he pasado frío y desnudez." 
2Corinthians11:28 Además de todo esto, lo que cada día pesa sobre mí es la preocupación por todas las iglesias." 
2Corinthians11:29 ¿Quién enferma, y yo no enfermo? ¿A quién se le hace tropezar, y yo no me indigno?" 
2Corinthians11:30 Si es necesario vanagloriarse, lo haré en aquello que demuestre mi debilidad." 
2Corinthians11:31 El Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, ¡bendito sea por siempre!, sabe que no miento." 
2Corinthians11:32 En Damasco, el gobernador de la provincia del rey Aretas vigilaba la ciudad de los damascenos para arrestarme," 
2Corinthians11:33 pero fui descolgado en un canasto por una ventana de la muralla, y así me libré de caer en sus manos." 
2Corinthians12:1 En realidad, nada gano con vanagloriarme. Sin embargo, ahora voy a hablar de las visiones y de las revelaciones del Señor." 
2Corinthians12:2 Sé de un hombre en Cristo, que hace catorce años fue arrebatado hasta el tercer cielo (solo Dios sabe si esto ocurrió físicamente o no)," 
2Corinthians12:3 y sé que ese hombre (solo Dios sabe si esto ocurrió físicamente o no)," 
2Corinthians12:4 fue arrebatado al paraíso, donde oyó palabras inefables que a ningún hombre se le permite pronunciar." 
2Corinthians12:5 De ese hombre puedo jactarme; pero de mí mismo, solo me jactaré de mis debilidades." 
2Corinthians12:6 Sin embargo, no sería insensato de mi parte el querer jactarme, porque estaría diciendo la verdad; pero prefiero no hacerlo, para que nadie piense de mí más de lo que ve u oye de mí." 
2Corinthians12:7 Y para que no me exaltara demasiado por la grandeza de las revelaciones, se me clavó un aguijón en el cuerpo, un mensajero de Satanás, para que me abofetee y no deje que yo me enaltezca." 
2Corinthians12:8 Tres veces le he rogado al Señor que me lo quite," 
2Corinthians12:9 pero él me ha dicho: «Con mi gracia tienes más que suficiente, porque mi poder se perfecciona en la debilidad.» Por eso, con mucho gusto habré de jactarme en mis debilidades, para que el poder de Cristo repose en mí." 
2Corinthians12:10 Por eso, por amor a Cristo me gozo en las debilidades, en las afrentas, en las necesidades, en las persecuciones y en las angustias; porque mi debilidad es mi fuerza." 
2Corinthians12:11 Al jactarme, me he portado como un necio; pero ustedes me han obligado a hacerlo así. Aunque no soy nadie, yo debía haber sido alabado por ustedes, ya que en nada he sido menos que esos grandes apóstoles." 
2Corinthians12:12 Con todo, las señales de apóstol se han realizado entre ustedes con toda paciencia, por medio de señales, prodigios y milagros." 
2Corinthians12:13 ¿En qué han sido ustedes menos que las otras iglesias, sino en que yo mismo nunca les he sido una carga? ¡Perdónenme este agravio!" 
2Corinthians12:14 Ya estoy dispuesto a visitarlos por tercera vez, y tampoco esta vez les seré una carga, porque no ando tras lo que es de ustedes, sino tras de ustedes mismos. No son los hijos los que deben juntar tesoros para los padres; son los padres los que deben juntar tesoros para los hijos." 
2Corinthians12:15 Por amor a ustedes, yo con gran placer gastaré lo mío, y aun yo mismo me gastaré del todo, aun si mientras más los ame, menos amado sea yo." 
2Corinthians12:16 Pero admitamos esto: yo no he sido una carga para ustedes, sino que como soy astuto, los atrapé con engaños." 
2Corinthians12:17 ¿Acaso los engañé mediante alguno de los que he enviado a ustedes? 
2Corinthians12:18 Rogué a Tito que los visitara, y con él envié al hermano. ¿Acaso Tito los engañó? ¿Qué, no hemos actuado con el mismo espíritu y de la misma manera?" 
2Corinthians12:19 ¿Todavía creen que nos estamos disculpando con ustedes? Cuando hablamos, lo hacemos delante de Dios en Cristo; y todo esto, amados míos, para la edificación de ustedes." 
2Corinthians12:20 Mucho me temo que, cuando llegue, no los encuentre como quisiera encontrarlos, y que tampoco ustedes me encuentren así. Me temo que entre ustedes hay pleitos, envidias, enojos, divisiones, calumnias, chismes, insolencias y desórdenes." 
2Corinthians12:21 También me temo que, cuando vuelva, Dios me humille ante ustedes, y que tal vez tenga que llorar por muchos de los que antes han pecado y no se han arrepentido de la inmundicia, ni de la inmoralidad sexual y el libertinaje a que se han entregado." 
2Corinthians13:1 Esta será la tercera vez que los visite. Todo asunto se resolverá por el testimonio de dos o tres testigos. 
2Corinthians13:2 Ya lo he dicho antes y, como si estuviera presente, vuelvo a decirlo: aunque ahora me encuentre lejos, les digo a los que antes pecaron, y a todos los demás, que en caso de volver, esta vez no seré indulgente." 
2Corinthians13:3 Ustedes buscan una prueba de que Cristo, quien no es débil para con ustedes, sino que es poderoso en ustedes, actúa por medio de mí." 
2Corinthians13:4 Él, aunque fue crucificado en debilidad, vive por el poder de Dios. Y nosotros, aunque también somos débiles en él, viviremos con él por el poder de Dios para el bien de ustedes." 
2Corinthians13:5 Examínense ustedes mismos y vean si permanecen en la fe; pónganse a prueba ustedes mismos. ¿O acaso ustedes mismos no se conocen? ¿Acaso no saben que Jesucristo está en ustedes? ¡A menos que no hayan pasado la prueba! 
2Corinthians13:6 Yo espero que ustedes se den cuenta de que nosotros sí pasamos la prueba; 
2Corinthians13:7 y si pedimos a Dios que ustedes no hagan nada malo, no es para demostrar que nosotros pasamos la prueba, sino para que ustedes hagan lo bueno, aun cuando parezca que nosotros no pasamos la prueba." 
2Corinthians13:8 Nosotros nada podemos hacer contra la verdad, sino a favor de la verdad." 
2Corinthians13:9 Por eso nos alegramos de que nosotros seamos débiles y ustedes fuertes, y hasta oramos para que ustedes sean perfectos." 
2Corinthians13:10 Por eso les escribo ahora que estoy lejos, para no ser severo cuando esté entre ustedes, ciñéndome a la autoridad que el Señor me ha dado, que es para edificar y no para destruir." 
2Corinthians13:11 Por lo demás, hermanos, regocíjense, perfecciónense, consuélense; sean de un mismo sentir, y vivan en paz. Y el Dios de la paz y del amor estará con ustedes." 
2Corinthians13:12 Salúdense unos a otros con un beso santo. 
2Corinthians13:13 Todos los santos les mandan saludos. 
2Corinthians13:14 Que la gracia del Señor Jesucristo, el amor de Dios, y la comunión del Espíritu Santo sean con todos ustedes. Amén." 
Galatians1:1 Yo, Pablo, apóstol (y no de los hombres ni por medio de los hombres, sino por Jesucristo y por Dios el Padre que lo resucitó de los muertos)," 
Galatians1:2 y todos los hermanos que están conmigo, deseamos a las iglesias de Galacia" 
Galatians1:3 que tengan gracia y paz de Dios el Padre y de nuestro Señor Jesucristo," 
Galatians1:4 el cual se dio a sí mismo por nuestros pecados para librarnos del presente siglo malo, conforme a la voluntad de nuestro Dios y Padre," 
Galatians1:5 a quien sea dada la gloria por los siglos de los siglos. Amén. 
Galatians1:6 Me asombra que tan pronto se hayan alejado ustedes del que los llamó por la gracia de Cristo, para seguir un evangelio diferente." 
Galatians1:7 No que haya otro evangelio, sino que hay algunos que los perturban y quieren pervertir el evangelio de Cristo." 
Galatians1:8 Pero si aun nosotros, o un ángel del cielo, les anuncia otro evangelio diferente del que les hemos anunciado, quede bajo maldición." 
Galatians1:9 Como antes lo hemos dicho, también ahora lo repito: Si alguno les predica un evangelio diferente del que han recibido, quede bajo maldición." 
Galatians1:10 ¿Busco acaso el favor de la gente, o el favor de Dios? ¿O trato acaso de agradar a la gente? ¡Si todavía buscara yo agradar a la gente, no sería siervo de Cristo!" 
Galatians1:11 Pero les hago saber, hermanos, que el evangelio anunciado por mí no sigue criterios humanos," 
Galatians1:12 pues yo no lo recibí ni lo aprendí de nadie, sino que Jesucristo me lo reveló." 
Galatians1:13 Porque ya han oído ustedes hablar de cuál era mi conducta antes, en el judaísmo, cuando perseguía y asolaba sobremanera a la iglesia de Dios." 
Galatians1:14 En el judaísmo, yo aventajaba en mi nación a muchos de mis contemporáneos, y era mucho más celoso de las tradiciones de mis padres." 
Galatians1:15 Pero Dios me apartó desde el vientre de mi madre y me llamó por su gracia, y cuando a él le agradó" 
Galatians1:16 revelar a su Hijo en mí para que yo lo anunciara entre los no judíos, no me apresuré a consultar a nadie," 
Galatians1:17 ni subí a Jerusalén para hablar con los que eran apóstoles antes que yo; sino que fui a Arabia, y volví de nuevo a Damasco." 
Galatians1:18 Después, pasados tres años, subí a Jerusalén para ver a Pedro, y permanecí con él quince días;" 
Galatians1:19 pero no vi a ningún otro apóstol, sino a Jacobo el hermano del Señor." 
Galatians1:20 En esto que les escribo, pueden ver delante de Dios que no miento." 
Galatians1:21 Después fui a las regiones de Siria y de Cilicia," 
Galatians1:22 y las iglesias de Judea, que eran en Cristo, no me conocían ni me habían visto;" 
Galatians1:22 y las iglesias de Judea, que eran en Cristo, no me conocían ni me habían visto;" 
Galatians1:23 solamente habían oído decir: «Aquel que antes nos perseguía, ahora predica la fe que en otro tiempo buscaba destruir.»" 
Galatians1:24 Y glorificaban a Dios en mí. 
Galatians2:1 Después de catorce años, subí otra vez a Jerusalén con Bernabé, y también llevé conmigo a Tito." 
Galatians2:2 Pero subí en obediencia a una revelación. Y para no correr, o para no haber corrido en vano, el evangelio que predico entre los no judíos lo expuse en privado a los que tenían cierta reputación." 
Galatians2:3 Pero ni siquiera Tito, que estaba conmigo, fue obligado a circuncidarse, aunque era griego;" 
Galatians2:4 y esto a pesar de los falsos hermanos introducidos a escondidas, que entraban para espiar la libertad que tenemos en Cristo Jesús y para reducirnos a esclavitud," 
Galatians2:5 a los cuales ni por un momento accedimos a someternos, para que la verdad del evangelio permaneciera con ustedes." 
Galatians2:6 Los que tenían fama y reputación de ser algo (lo que hayan sido en otro tiempo nada me importa; Dios no hace acepción de personas), no me comunicaron nada nuevo." 
Galatians2:7 Por el contrario, como vieron que me había sido encomendado el evangelio de la incircuncisión, como a Pedro el de la circuncisión" 
Galatians2:8 (pues el que actuó en Pedro para el apostolado de los judíos, actuó también en mí para con los no judíos)," 
Galatians2:9 y como reconocieron la gracia que me había sido dada, Jacobo, Cefas y Juan, que eran considerados como columnas, nos dieron a mí y a Bernabé la diestra en señal de compañerismo, para que nosotros fuéramos a los no judíos, y ellos a los judíos." 
Galatians2:10 Solamente nos pidieron que nos acordáramos de los pobres; lo cual también procuré hacer con diligencia. 
Galatians2:11 Pero cuando Pedro vino a Antioquía, me enfrenté a él cara a cara, porque lo que hacía era reprochable." 
Galatians2:12 Pues antes de que vinieran algunos de parte de Jacobo, comía con los no judíos; pero después que vinieron, se retraía y se apartaba, porque tenía miedo de los judíos." 
Galatians2:13 Y en su simulación participaban también los otros judíos, de modo que hasta Bernabé fue arrastrado también por la hipocresía de ellos." 
Galatians2:14 Pero cuando vi que no andaban rectamente y conforme a la verdad del evangelio, dije a Pedro delante de todos: «Si tú, que eres judío, no vives como los judíos sino como los no judíos, ¿por qué obligas a los no judíos a hacerse judíos?»" 
Galatians2:15 Nosotros somos judíos de nacimiento, y no pecadores salidos de los no judíos." 
Galatians2:16 Sabemos que el hombre no es justificado por las obras de la ley sino por la fe de Jesucristo, y también hemos creído en Jesucristo, para ser justificados por la fe de Cristo y no por las obras de la ley, ya que por las obras de la ley nadie será justificado." 
Galatians2:17 Y si al buscar ser justificados en Cristo, también nosotros somos hallados pecadores, ¿será por eso Cristo ministro de pecado? ¡De ninguna manera!" 
Galatians2:18 Porque si las mismas cosas que destruí, las vuelvo a edificar, me hago transgresor." 
Galatians2:19 Porque yo, por la ley, soy muerto para la ley, a fin de vivir para Dios." 
Galatians2:20 Pero con Cristo estoy juntamente crucificado, y ya no vivo yo, sino que Cristo vive en mí; y lo que ahora vivo en la carne, lo vivo en la fe del Hijo de Dios, el cual me amó y se entregó a sí mismo por mí." 
Galatians2:21 No desecho la gracia de Dios; pues si la justicia dependiera de la ley, entonces por demás habría muerto Cristo." 
Galatians3:1 ¡Oh, gálatas insensatos! ¿Quién los fascinó para no obedecer a la verdad, si ante los ojos de ustedes Jesucristo ya fue presentado claramente como crucificado?" 
Galatians3:2 Solo esto quiero que me digan: ¿Recibieron el Espíritu por las obras de la ley, o por el oír con fe?" 
Galatians3:3 ¿Tan necios son? ¿Comenzaron por el Espíritu, y ahora van a acabar por la carne?" 
Galatians3:4 ¿Tantas cosas han padecido en vano? ¡Si es que realmente fue en vano! 
Galatians3:5 Aquel que les suministra el Espíritu y hace maravillas entre ustedes, ¿lo hace por las obras de la ley, o por el oír con fe?" 
Galatians3:6 Así Abrahán creyó a Dios, y le fue contado por justicia." 
Galatians3:7 Sepan, por tanto, que los que son de la fe son hijos de Abrahán." 
Galatians3:8 Y la Escritura, al prever que Dios habría de justificar por la fe a los no judíos, dio de antemano la buena nueva a Abrahán, cuando dijo: «En ti serán benditas todas las naciones.»" 
Galatians3:9 De modo que los de la fe son bendecidos con el creyente Abrahán. 
Galatians3:10 Porque todos los que dependen de las obras de la ley están bajo maldición, pues está escrito: «Maldito sea todo aquel que no se mantenga firme en todas las cosas escritas en el libro de la ley, y las haga.»" 
Galatians3:11 Y es evidente que por la ley ninguno se justifica para con Dios, porque «El justo por la fe vivirá»;" 
Galatians3:12 y la ley no es de fe, sino que dice: «El que haga estas cosas vivirá por ellas.»" 
Galatians3:13 Cristo nos redimió de la maldición de la ley, y por nosotros se hizo maldición (porque está escrito: «Maldito todo el que es colgado en un madero»)," 
Galatians3:14 para que en Cristo Jesús la bendición de Abrahán alcanzara a los no judíos, a fin de que por la fe recibiéramos la promesa del Espíritu." 
Galatians3:15 Hermanos, hablo en términos humanos: Un pacto nadie puede invalidarlo, ni tampoco se le puede añadir nada, aunque sea un pacto humano." 
Galatians3:16 Ahora bien, las promesas fueron hechas a Abrahán y a su simiente. No dice: «Y a las simientes», como si hablara de muchos, sino: «Y a tu simiente», como de uno, que es Cristo." 
Galatians3:17 Digo, pues, que el pacto previamente ratificado por Dios no puede ser anulado por la ley, que vino cuatrocientos treinta años después, pues invalidaría la promesa." 
Galatians3:18 Porque si la herencia es por la ley, ya no es por la promesa; pero Dios la concedió a Abrahán mediante la promesa." 
Galatians3:19 Entonces, ¿para qué sirve la ley? Pues fue añadida por causa de las transgresiones, hasta que viniera la simiente, a quien fue hecha la promesa; y fue ordenada por medio de ángeles en manos de un mediador." 
Galatians3:20 Y el mediador no lo es de uno solo; pero Dios sí es uno. 
Galatians3:21 ¿Contradice la ley a las promesas de Dios? ¡De ninguna manera! Porque, si la ley dada pudiera dar vida, la justicia sería verdaderamente por la ley." 
Galatians3:22 Pero la Escritura lo encerró todo bajo pecado, para que la promesa que es por la fe en Jesucristo fuera dada a los creyentes." 
Galatians3:23 Pero antes de que viniera la fe, estábamos confinados bajo la ley, encerrados para aquella fe que iba a ser revelada." 
Galatians3:24 De manera que la ley ha sido nuestro tutor, para llevarnos a Cristo, a fin de que fuéramos justificados por la fe." 
Galatians3:25 Pero al venir la fe, no estamos ya al cuidado de un tutor," 
Galatians3:26 pues todos ustedes son hijos de Dios por la fe en Cristo Jesús. 
Galatians3:27 Porque todos ustedes, los que han sido bautizados en Cristo, están revestidos de Cristo." 
Galatians3:28 Ya no hay judío ni griego; no hay esclavo ni libre; no hay varón ni mujer, sino que todos ustedes son uno en Cristo Jesús." 
Galatians3:29 Y si ustedes son de Cristo, ciertamente son linaje de Abrahán y, según la promesa, herederos." 
Galatians4:1 Pero digo también: Mientras el heredero es niño, en nada difiere del esclavo, aunque es señor de todo," 
Galatians4:2 solo que está bajo tutores y guardianes hasta el tiempo señalado por el padre. 
Galatians4:3 Así también nosotros, cuando éramos niños, vivíamos en esclavitud y sujetos a los principios básicos del mundo." 
Galatians4:4 Pero cuando se cumplió el tiempo señalado, Dios envió a su Hijo, que nació de una mujer y sujeto a la ley," 
Galatians4:5 para que redimiera a los que estaban sujetos a la ley, a fin de que recibiéramos la adopción de hijos." 
Galatians4:6 Y por cuanto ustedes son hijos, Dios envió a sus corazones el Espíritu de su Hijo, el cual clama: «¡Abba, Padre!»" 
Galatians4:7 Así que ya no eres esclavo, sino hijo; y si eres hijo, también eres heredero de Dios por medio de Cristo." 
Galatians4:8 Ciertamente, en otro tiempo, cuando ustedes no conocían a Dios, servían a los que por naturaleza no son dioses;" 
Galatians4:9 pero ahora que conocen a Dios, o más bien, que Dios los conoce a ustedes, ¿cómo es que han vuelto de nuevo a los débiles y pobres rudimentos, a los cuales quieren volver a esclavizarse?" 
Galatians4:10 Ustedes guardan los días, los meses, los tiempos y los años." 
Galatians4:11 ¡Me temo que, con ustedes, yo he trabajado en vano!" 
Galatians4:12 Les ruego, hermanos, que se hagan como yo, porque yo también me he hecho como ustedes. Ningún agravio me han hecho." 
Galatians4:13 Bien saben ustedes que, debido a una enfermedad del cuerpo, les anuncié el evangelio al principio," 
Galatians4:14 y ustedes no me despreciaron ni desecharon por la prueba que tenía en el cuerpo, sino que me recibieron como a un ángel de Dios, como a Cristo Jesús." 
Galatians4:15 ¿Dónde, pues, está esa satisfacción que experimentaban? Yo doy testimonio de que, de haber podido, ustedes se habrían sacado sus propios ojos, para dármelos." 
Galatians4:16 ¿Acaso me he vuelto enemigo de ustedes, por decirles la verdad?" 
Galatians4:17 Algunos muestran mucho interés por ustedes, pero no para bien, sino que quieren apartarlos de nosotros para que ustedes muestren interés por ellos." 
Galatians4:18 Qué bien que muestren interés en lo bueno siempre, y no solo cuando estoy presente con ustedes." 
Galatians4:19 Hijitos míos, por quienes vuelvo a sufrir dolores de parto, hasta que Cristo sea formado en ustedes," 
Galatians4:20 quisiera estar con ustedes ahora mismo y cambiar de tono, pues ustedes me tienen perplejo." 
Galatians4:21 Díganme, ustedes que quieren estar sujetos a la ley: ¿no han oído lo que dice la ley?" 
Galatians4:22 Porque está escrito que Abrahán tuvo dos hijos; uno de la esclava, y el otro de la libre." 
Galatians4:23 El hijo de la esclava nació conforme a una decisión humana; pero el hijo de la libre nació conforme a la promesa. 
Galatians4:24 Lo cual es una alegoría, pues estas mujeres son los dos pactos; el uno proviene del monte Sinaí, el cual da hijos para esclavitud; este es Agar." 
Galatians4:25 Porque Agar es el monte Sinaí en Arabia, y corresponde a la Jerusalén actual, y esta, junto con sus hijos, está en esclavitud." 
Galatians4:26 Pero la Jerusalén de arriba, la cual es madre de todos nosotros, es libre." 
Galatians4:27 Porque está escrito: «Regocíjate, oh estéril, tú que no das a luz; prorrumpe en júbilo y clama, tú que no tienes dolores de parto; porque más son los hijos de la desolada que los de la que tiene marido.»" 
Galatians4:28 Así que, hermanos, nosotros, como Isaac, somos hijos de la promesa." 
Galatians4:29 Pero como entonces el que había nacido según la carne perseguía al que había nacido según el Espíritu, así también sucede ahora." 
Galatians4:30 Pero ¿qué dice la Escritura? «Echa fuera a la esclava y a su hijo, porque el hijo de la esclava no heredará con el hijo de la libre.»" 
Galatians4:31 De modo, hermanos, que no somos hijos de la esclava, sino de la libre." 
Galatians5:1 Manténganse, pues, firmes en la libertad con que Cristo nos hizo libres, y no se sometan otra vez al yugo de la esclavitud." 
Galatians5:2 Miren que yo, Pablo, les digo que si se circuncidan, de nada les aprovechará Cristo." 
Galatians5:3 Y otra vez testifico a todo hombre que se circuncida, que está obligado a cumplir toda la ley." 
Galatians5:4 Ustedes, los que por la ley se justifican, se han desligado de Cristo; han caído de la gracia." 
Galatians5:5 Pues nosotros por el Espíritu aguardamos, por fe, la esperanza de la justicia." 
Galatians5:6 Porque en Cristo Jesús nada valen la circuncisión ni la incircuncisión, sino la fe que obra por el amor." 
Galatians5:7 Ustedes corrían bien; ¿quién les impidió el no obedecer a la verdad? 
Galatians5:8 Esta persuasión no procede de aquel que los llama. 
Galatians5:9 Un poco de levadura fermenta toda la masa. 
Galatians5:10 Yo confío respecto de ustedes, en el Señor, que no pensarán de otro modo; pero el que los perturba, quienquiera que sea, llevará la sentencia." 
Galatians5:11 Y yo, hermanos, si aún predicara la circuncisión, ¿por qué habría de padecer todavía persecución? En tal caso, se habría quitado el tropiezo de la cruz." 
Galatians5:12 ¡Cómo quisiera yo que se mutilaran quienes los perturban! 
Galatians5:13 Hermanos, ustedes han sido llamados a la libertad, solo que no usen la libertad como pretexto para pecar; más bien, sírvanse los unos a los otros por amor." 
Galatians5:14 Porque toda la ley se cumple en esta sola palabra: «Amarás a tu prójimo como a ti mismo.» 
Galatians5:15 Pero si ustedes se muerden y se devoran los unos a los otros, tengan cuidado de no consumirse también los unos a los otros." 
Galatians5:16 Digo, pues: Vivan según el Espíritu, y no satisfagan los deseos de la carne." 
Galatians5:17 Porque el deseo de la carne se opone al Espíritu, y el del Espíritu se opone a la carne; y estos se oponen entre sí para que ustedes no hagan lo que quisieran hacer." 
Galatians5:18 Pero si ustedes son guiados por el Espíritu, no están ya sujetos a la ley." 
Galatians5:19 Las obras de la carne se manifiestan en adulterio, fornicación, inmundicia, lascivia," 
Galatians5:20 idolatría, hechicerías, enemistades, pleitos, celos, iras, contiendas, disensiones, herejías," 
Galatians5:21 envidias, homicidios, borracheras, orgías, y cosas semejantes a estas. Acerca de ellas les advierto, como ya antes les he dicho, que los que practican tales cosas no heredarán el reino de Dios." 
Galatians5:22 Pero el fruto del Espíritu es amor, gozo, paz, paciencia, benignidad, bondad, fe," 
Galatians5:23 mansedumbre, templanza. Contra tales cosas no hay ley." 
Galatians5:24 Y los que son de Cristo han crucificado la carne con sus pasiones y deseos. 
Galatians5:25 Si vivimos por el Espíritu, vivamos también según el Espíritu." 
Galatians5:26 No nos hagamos vanidosos, ni nos irritemos unos a otros, ni sintamos envidia entre nosotros." 
Galatians6:1 Hermanos, si alguno es sorprendido en alguna falta, ustedes, que son espirituales, restáurenlo con espíritu de mansedumbre. Piensa en ti mismo, no sea que también tú seas tentado." 
Galatians6:2 Sobrelleven los unos las cargas de los otros, y cumplan así la ley de Cristo." 
Galatians6:3 Porque el que se cree ser algo, y no es nada, a sí mismo se engaña." 
Galatians6:4 Así que, cada uno ponga a prueba su propia obra, y entonces tendrá motivo de jactarse, pero solo respecto de sí mismo y no por otro;" 
Galatians6:5 porque cada uno llevará su propia carga. 
Galatians6:6 El que recibe enseñanza en la palabra, haga partícipe de toda cosa buena al que le enseña." 
Galatians6:7 No se engañen. Dios no puede ser burlado. Todo lo que el hombre siembre, eso también cosechará." 
Galatians6:8 El que siembra para sí mismo, de sí mismo cosechará corrupción; pero el que siembra para el Espíritu, del Espíritu cosechará vida eterna." 
Galatians6:9 No nos cansemos, pues, de hacer el bien; porque a su tiempo cosecharemos, si no nos desanimamos." 
Galatians6:10 Así que, según tengamos oportunidad, hagamos bien a todos, y mayormente a los de la familia de la fe." 
Galatians6:11 Miren con cuán grandes letras les escribo de mi propia mano. 
Galatians6:12 Todos los que quieren agradar a los demás los obligan a que se circunciden, solamente para no ser perseguidos por causa de la cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Porque ni siquiera los mismos que se circuncidan cumplen la ley, aunque quieren que ustedes se circunciden para tener de qué jactarse." 
Galatians6:14 Pero lejos esté de mí el jactarme, a no ser en la cruz de nuestro Señor Jesucristo, por quien el mundo me es crucificado a mí, y yo al mundo." 
Galatians6:15 Porque en Cristo Jesús nada valen la circuncisión ni la incircuncisión, sino una nueva creación." 
Galatians6:16 Y a todos los que anden conforme a esta regla, que la paz y la misericordia sean con ellos, y con el Israel de Dios." 
Galatians6:17 De aquí en adelante nadie me cause molestias, que yo llevo en mi cuerpo las marcas del Señor Jesús." 
Galatians6:18 Hermanos, que la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con su espíritu. Amén." 
Ephesians1:1 Yo, Pablo, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, saludo a los santos y fieles en Cristo Jesús que están en Éfeso." 
Ephesians1:2 Que la gracia y la paz de nuestro Dios y Padre, y del Señor Jesucristo, sean con todos ustedes." 
Ephesians1:3 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, que en Cristo nos ha bendecido con toda bendición espiritual en los lugares celestiales." 
Ephesians1:4 En él, Dios nos escogió antes de la fundación del mundo, para que en su presencia seamos santos e intachables. Por amor" 
Ephesians1:5 nos predestinó para que por medio de Jesucristo fuéramos adoptados como hijos suyos, según el beneplácito de su voluntad," 
Ephesians1:6 para alabanza de la gloria de su gracia, con la cual nos hizo aceptos en el Amado." 
Ephesians1:7 En él tenemos la redención por medio de su sangre, el perdón de los pecados según las riquezas de su gracia," 
Ephesians1:8 la cual desbordó sobre nosotros en toda sabiduría y entendimiento," 
Ephesians1:9 y nos dio a conocer el misterio de su voluntad, según su beneplácito, el cual se había propuesto en sí mismo," 
Ephesians1:10 para que cuando llegara el tiempo señalado reuniera todas las cosas en Cristo, tanto las que están en los cielos, como las que están en la tierra." 
Ephesians1:11 En él asimismo participamos de la herencia, pues fuimos predestinados conforme a los planes del que todo lo hace según el designio de su voluntad," 
Ephesians1:12 a fin de que nosotros, los primeros en esperar en Cristo, alabemos su gloria." 
Ephesians1:13 También ustedes, luego de haber oído la palabra de verdad, que es el evangelio que los lleva a la salvación, y luego de haber creído en él, fueron sellados con el Espíritu Santo de la promesa," 
Ephesians1:14 que es la garantía de nuestra herencia hasta la redención de la posesión adquirida, para alabanza de su gloria." 
Ephesians1:15 Por esta causa también yo, desde que supe de la fe de ustedes en el Señor Jesús y del amor que ustedes tienen para con todos los santos," 
Ephesians1:16 no ceso de dar gracias por ustedes al recordarlos en mis oraciones," 
Ephesians1:17 para que el Dios de nuestro Señor Jesucristo, el Padre de gloria, les dé espíritu de sabiduría y de revelación en el conocimiento de él." 
Ephesians1:18 Pido también que Dios les dé la luz necesaria para que sepan cuál es la esperanza a la cual los ha llamado, cuáles son las riquezas de la gloria de su herencia en los santos," 
Ephesians1:19 y cuál la supereminente grandeza de su poder para con nosotros, los que creemos, según la acción de su fuerza poderosa," 
Ephesians1:20 la cual operó en Cristo, y lo resucitó de entre los muertos y lo sentó a su derecha en los lugares celestiales," 
Ephesians1:21 muy por encima de todo principado, autoridad, poder y señorío, y por encima de todo nombre que se nombra, no solo en este tiempo, sino también en el venidero." 
Ephesians1:22 Dios sometió todas las cosas bajo sus pies, y lo dio a la iglesia, como cabeza de todo," 
Ephesians1:23 pues la iglesia es su cuerpo, la plenitud de Aquel que todo lo llena a plenitud." 
Ephesians2:1 A ustedes, él les dio vida cuando aún estaban muertos en sus delitos y pecados," 
Ephesians2:2 los cuales en otro tiempo practicaron, pues vivían de acuerdo a la corriente de este mundo y en conformidad con el príncipe del poder del aire, que es el espíritu que ahora opera en los hijos de desobediencia." 
Ephesians2:3 Entre ellos todos nosotros también vivimos en otro tiempo. Seguíamos los deseos de nuestra naturaleza humana y hacíamos lo que nuestra naturaleza y nuestros pensamientos nos llevaban a hacer. Éramos por naturaleza objetos de ira, como los demás." 
Ephesians2:4 Pero Dios, cuya misericordia es abundante, por el gran amor con que nos amó," 
Ephesians2:5 nos dio vida junto con Cristo, aun cuando estábamos muertos en nuestros pecados (la gracia de Dios los ha salvado)," 
Ephesians2:6 y también junto con él nos resucitó, y asimismo nos sentó al lado de Cristo Jesús en los lugares celestiales," 
Ephesians2:7 para mostrar en los tiempos venideros las abundantes riquezas de su gracia y su bondad para con nosotros en Cristo Jesús. 
Ephesians2:8 Ciertamente la gracia de Dios los ha salvado por medio de la fe. Esta no nació de ustedes, sino que es un don de Dios;" 
Ephesians2:9 ni es resultado de las obras, para que nadie se vanaglorie." 
Ephesians2:10 Nosotros somos hechura suya; hemos sido creados en Cristo Jesús para realizar buenas obras, las cuales Dios preparó de antemano para que vivamos de acuerdo con ellas." 
Ephesians2:11 Por lo tanto ustedes, que por nacimiento no son judíos, y que son llamados «incircuncisos» por los que desde su nacimiento han sido físicamente circuncidados, deben recordar esto:" 
Ephesians2:12 En aquel tiempo ustedes estaban sin Cristo, vivían alejados de la ciudadanía de Israel y eran ajenos a los pactos de la promesa; vivían en este mundo sin Dios y sin esperanza." 
Ephesians2:13 Pero ahora, en Cristo Jesús, ustedes, que en otro tiempo estaban lejos, han sido acercados por la sangre de Cristo." 
Ephesians2:14 Porque él es nuestra paz. De dos pueblos hizo uno solo, al derribar la pared intermedia de separación" 
Ephesians2:15 y al abolir en su propio cuerpo las enemistades. Él puso fin a la ley de los mandamientos expresados en ordenanzas, para crear en sí mismo, de los dos pueblos, una nueva humanidad, haciendo la paz," 
Ephesians2:16 y para reconciliar con Dios a los dos en un solo cuerpo mediante la cruz, sobre la cual puso fin a las enemistades." 
Ephesians2:17 Él vino y a ustedes, que estaban lejos, les anunció las buenas nuevas de paz, lo mismo que a los que estaban cerca." 
Ephesians2:18 Por medio de él, unos y otros tenemos acceso al Padre en un mismo Espíritu." 
Ephesians2:19 Por lo tanto, ustedes ya no son extranjeros ni advenedizos, sino conciudadanos de los santos y miembros de la familia de Dios," 
Ephesians2:20 y están edificados sobre el fundamento de los apóstoles y profetas, cuya principal piedra angular es Jesucristo mismo." 
Ephesians2:21 En Cristo, todo el edificio, bien coordinado, va creciendo para llegar a ser un templo santo en el Señor;" 
Ephesians2:22 en Cristo, también ustedes son edificados en unión con él, para que allí habite Dios en el Espíritu." 
Ephesians3:1 Por eso yo, Pablo, estoy preso por causa de Cristo Jesús para bien de ustedes, los no judíos." 
Ephesians3:2 Sin duda ustedes se habrán enterado del plan que Dios, en su bondad, me asignó para el bien de ustedes;" 
Ephesians3:3 me refiero al misterio que me declaró por revelación, como ya les había escrito brevemente." 
Ephesians3:4 Al leerlo, podrán darse cuenta de que conozco el misterio de Cristo," 
Ephesians3:5 misterio que en otras generaciones no se dio a conocer a la humanidad tal y como ahora se ha revelado a sus santos apóstoles y profetas por el Espíritu. 
Ephesians3:6 Ahora sabemos que, por medio del evangelio, los no judíos son coherederos y miembros del mismo cuerpo, y copartícipes de la promesa en Cristo Jesús." 
Ephesians3:7 Por el don de la gracia de Dios, que me ha sido dado conforme a su gran poder, yo fui designado ministro de este evangelio." 
Ephesians3:8 Yo, que soy menor que el más pequeño de todos los santos, he recibido el privilegio de anunciar entre los no judíos el evangelio de las insondables riquezas de Cristo," 
Ephesians3:9 y de hacer entender a todos cuál es el plan del misterio que Dios, el creador de todas las cosas, mantuvo en secreto desde tiempos remotos" 
Ephesians3:10 para dar a conocer ahora, por medio de la iglesia, su multiforme sabiduría a los principados y poderes en los lugares celestiales," 
Ephesians3:11 conforme al propósito eterno que llevó a cabo por medio de Cristo Jesús nuestro Señor," 
Ephesians3:12 en quien tenemos seguridad y confiado acceso por medio de la fe en él. 
Ephesians3:13 Por lo tanto, les pido que no se desanimen a causa de mis sufrimientos por ustedes. Al contrario, considérenlos un motivo de orgullo." 
Ephesians3:14 Por eso yo me arrodillo delante del Padre de nuestro Señor Jesucristo," 
Ephesians3:15 de quien recibe su nombre toda familia en los cielos y en la tierra," 
Ephesians3:16 para que por su Espíritu, y conforme a las riquezas de su gloria, los fortalezca interiormente con poder;" 
Ephesians3:17 para que por la fe Cristo habite en sus corazones, y para que, arraigados y cimentados en amor," 
Ephesians3:18 sean ustedes plenamente capaces de comprender, con todos los santos, cuál es la anchura, la longitud, la profundidad y la altura del amor de Cristo;" 
Ephesians3:19 en fin, que conozcan ese amor, que excede a todo conocimiento, para que sean llenos de toda la plenitud de Dios." 
Ephesians3:20 Y a Aquel que es poderoso para hacer que todas las cosas excedan a lo que pedimos o entendemos, según el poder que actúa en nosotros," 
Ephesians3:21 a él sea dada la gloria en la iglesia en Cristo Jesús por todas las generaciones, por los siglos de los siglos. Amén." 
Ephesians4:1 Yo, que estoy preso por causa del Señor, les ruego que vivan como es digno del llamamiento que han recibido," 
Ephesians4:2 y que sean humildes y mansos, y tolerantes y pacientes unos con otros, en amor." 
Ephesians4:3 Procuren mantener la unidad del Espíritu en el vínculo de la paz. 
Ephesians4:4 Así como ustedes fueron llamados a una sola esperanza, hay también un cuerpo y un Espíritu," 
Ephesians4:5 un Señor, una fe, un bautismo," 
Ephesians4:6 y un Dios y Padre de todos, el cual está por encima de todos, actúa por medio de todos, y está en todos." 
Ephesians4:7 Pero a cada uno de nosotros se nos ha dado la gracia conforme a la medida del don de Cristo. 
Ephesians4:8 Por esto dice: «Subiendo a lo alto, llevó consigo a los cautivos, Y dio dones a los hombres.»" 
Ephesians4:9 Y al decir «subiendo», ¿qué quiere decir, sino que también primero había descendido a lo más profundo de la tierra?" 
Ephesians4:10 El que descendió, es el mismo que también ascendió por encima de todos los cielos, para llenarlo todo." 
Ephesians4:11 Y él mismo constituyó a unos, apóstoles; a otros, profetas; a otros, evangelistas; a otros, pastores y maestros," 
Ephesians4:12 a fin de perfeccionar a los santos para la obra del ministerio, para la edificación del cuerpo de Cristo," 
Ephesians4:13 hasta que todos lleguemos a estar unidos por la fe y el conocimiento del Hijo de Dios; hasta que lleguemos a ser un hombre perfecto, a la medida de la estatura de la plenitud de Cristo;" 
Ephesians4:14 para que ya no seamos niños fluctuantes, arrastrados para todos lados por todo viento de doctrina, por los engaños de aquellos que emplean con astucia artimañas engañosas," 
Ephesians4:15 sino para que profesemos la verdad en amor y crezcamos en todo en Cristo, que es la cabeza," 
Ephesians4:16 de quien todo el cuerpo, bien concertado y unido entre sí por todas las coyunturas que se ayudan mutuamente, según la actividad propia de cada miembro, recibe su crecimiento para ir edificándose en amor." 
Ephesians4:17 Pero esto quiero decirles en el nombre del Señor, y en esto quiero insistir: no vivan ya como la gente sin Dios, que vive de acuerdo a su mente vacía." 
Ephesians4:18 Esa gente tiene el entendimiento entenebrecido; por causa de la ignorancia que hay en ellos, y por la dureza de su corazón, viven ajenos de la vida que proviene de Dios." 
Ephesians4:19 Después de que perdieron toda sensibilidad, se entregaron al libertinaje para cometer con avidez toda clase de impureza." 
Ephesians4:20 Pero eso no lo aprendieron ustedes de Cristo," 
Ephesians4:21 si es que en verdad oyeron su mensaje y fueron enseñados por él, de acuerdo con la verdad que está en Jesús." 
Ephesians4:22 En cuanto a su pasada manera de vivir, despójense de su vieja naturaleza, la cual está corrompida por los deseos engañosos;" 
Ephesians4:23 renuévense en el espíritu de su mente," 
Ephesians4:24 y revístanse de la nueva naturaleza, creada en conformidad con Dios en la justicia y santidad de la verdad." 
Ephesians4:25 Por eso cada uno de ustedes debe desechar la mentira y hablar la verdad con su prójimo; porque somos miembros los unos de los otros. 
Ephesians4:26 Enójense, pero no pequen; reconcíliense antes de que el sol se ponga," 
Ephesians4:27 y no den lugar al diablo. 
Ephesians4:28 El que antes robaba, que no vuelva a robar; al contrario, que trabaje y use sus manos para el bien, a fin de que pueda compartir algo con quien tenga alguna necesidad." 
Ephesians4:29 No pronuncien ustedes ninguna palabra obscena, sino solo aquellas que contribuyan a la necesaria edificación y que sean de bendición para los oyentes." 
Ephesians4:30 No entristezcan al Espíritu Santo de Dios, con el cual ustedes fueron sellados para el día de la redención." 
Ephesians4:31 Desechen todo lo que sea amargura, enojo, ira, gritería, calumnias, y todo tipo de maldad." 
Ephesians4:32 En vez de eso, sean bondadosos y misericordiosos, y perdónense unos a otros, así como también Dios los perdonó a ustedes en Cristo." 
Ephesians5:1 Por tanto, imiten a Dios, como hijos amados." 
Ephesians5:2 Vivan en amor, como también Cristo nos amó y se entregó a sí mismo por nosotros, como ofrenda y sacrificio a Dios, de aroma fragante." 
Ephesians5:3 Entre ustedes ni siquiera deben hablar de inmoralidad sexual, ni de avaricia, ni de ninguna otra clase de depravación, pues ustedes son santos." 
Ephesians5:4 Tampoco digan obscenidades, ni tonterías ni palabras groseras. Eso no es conveniente. En vez de eso, den gracias a Dios." 
Ephesians5:5 Ustedes bien saben que ninguno que sea libertino, inmundo, o avaro (es decir, ningún idólatra), tendrá parte en el reino de Cristo y de Dios." 
Ephesians5:6 Que nadie los engañe con palabras vanas, porque por estas cosas viene la ira de Dios sobre aquellos que no lo obedecen." 
Ephesians5:7 Por tanto, no se junten con esa clase de gente." 
Ephesians5:8 En otro tiempo, ustedes eran oscuridad; pero ahora son luz en el Señor. Por tanto, vivan como hijos de luz" 
Ephesians5:9 (porque el fruto del Espíritu se manifiesta en toda bondad, justicia y verdad)," 
Ephesians5:10 y comprueben lo que es agradable al Señor. 
Ephesians5:11 No tengan nada que ver con las obras infructuosas de las tinieblas; al contrario, denúncienlas." 
Ephesians5:12 ¡Hasta vergüenza da hablar de lo que ellos hacen en secreto! 
Ephesians5:13 Pero cuando todas las cosas son expuestas a la luz, quedan de manifiesto; porque la luz lo manifiesta todo." 
Ephesians5:14 Por eso dice: «Despiértate, tú que duermes. Levántate de entre los muertos, y te alumbrará Cristo.»" 
Ephesians5:15 Por tanto, ¡cuidado con su manera de vivir! No vivan ya como necios, sino como sabios." 
Ephesians5:16 Aprovechen bien el tiempo, porque los días son malos." 
Ephesians5:17 No sean, pues, insensatos; procuren entender cuál es la voluntad del Señor." 
Ephesians5:18 No se emborrachen con vino, lo cual lleva al desenfreno; más bien, llénense del Espíritu." 
Ephesians5:19 Hablen entre ustedes con salmos, himnos y cánticos espirituales; canten y alaben al Señor con el corazón," 
Ephesians5:20 y den siempre gracias por todo al Dios y Padre, en el nombre de nuestro Señor Jesucristo." 
Ephesians5:21 Cultiven entre ustedes la mutua sumisión, en el temor de Dios." 
Ephesians5:22 Ustedes, las casadas, honren a sus propios esposos, como honran al Señor;" 
Ephesians5:23 porque el esposo es cabeza de la mujer, así como Cristo es cabeza de la iglesia, la cual es su cuerpo, y él es su Salvador." 
Ephesians5:24 Así como la iglesia honra a Cristo, así también las casadas deben honrar a sus esposos en todo." 
Ephesians5:25 Esposos, amen a sus esposas, así como Cristo amó a la iglesia, y se entregó a sí mismo por ella," 
Ephesians5:26 para santificarla. Él la purificó en el lavamiento del agua por la palabra," 
Ephesians5:27 a fin de presentársela a sí mismo como una iglesia gloriosa, santa e intachable, sin mancha ni arruga ni nada semejante." 
Ephesians5:28 Así también los esposos deben amar a sus esposas como a su propio cuerpo. El que ama a su esposa, se ama a sí mismo." 
Ephesians5:29 Nadie ha odiado jamás a su propio cuerpo, sino que lo sustenta y lo cuida, como lo hace Cristo con la iglesia," 
Ephesians5:30 porque somos miembros de su cuerpo, de su carne y de sus huesos." 
Ephesians5:31 Por eso el hombre dejará a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y los dos serán un solo ser." 
Ephesians5:32 Grande es este misterio; pero yo digo esto respecto de Cristo y de la iglesia. 
Ephesians5:33 Por lo demás, cada uno de ustedes ame también a su esposa como a sí mismo; y ustedes, las esposas, honren a sus esposos." 
Ephesians6:1 Hijos, obedezcan a sus padres en el nombre del Señor, porque esto es justo." 
Ephesians6:2 Honra a tu padre y a tu madre, que es el primer mandamiento con promesa;" 
Ephesians6:3 para que te vaya bien, y tengas una larga vida sobre la tierra." 
Ephesians6:4 Ustedes, los padres, no exasperen a sus hijos, sino edúquenlos en la disciplina y la instrucción del Señor." 
Ephesians6:5 Ustedes, los siervos, obedezcan a sus amos terrenales con temor y temblor, y con sencillez de corazón, como obedecen a Cristo." 
Ephesians6:6 No actúen así solo cuando los estén mirando, como los que quieren agradar a la gente, sino como siervos de Cristo que de corazón hacen la voluntad de Dios." 
Ephesians6:7 Cuando sirvan, háganlo de buena gana, como quien sirve al Señor y no a los hombres," 
Ephesians6:8 sabiendo que cada uno de nosotros, sea siervo o libre, recibirá del Señor según lo que haya hecho." 
Ephesians6:9 Ustedes, los amos, hagan lo mismo con sus siervos. Ya no los amenacen. Como saben, el Señor de ellos y de ustedes está en los cielos, y él no hace acepción de personas." 
Ephesians6:10 Por lo demás, hermanos míos, manténganse firmes en el Señor y en el poder de su fuerza." 
Ephesians6:11 Revístanse de toda la armadura de Dios, para que puedan hacer frente a las asechanzas del diablo." 
Ephesians6:12 La batalla que libramos no es contra gente de carne y hueso, sino contra principados y potestades, contra los que gobiernan las tinieblas de este mundo, ¡contra huestes espirituales de maldad en las regiones celestes!" 
Ephesians6:13 Por lo tanto, echen mano de toda la armadura de Dios para que, cuando llegue el día malo, puedan resistir hasta el fin y permanecer firmes." 
Ephesians6:14 Por tanto, manténganse firmes y fajados con el cinturón de la verdad, revestidos con la coraza de justicia," 
Ephesians6:15 y con los pies calzados con la disposición de predicar el evangelio de la paz. 
Ephesians6:16 Además de todo esto, protéjanse con el escudo de la fe, para que puedan apagar todas las flechas incendiarias del maligno." 
Ephesians6:17 Cúbranse con el casco de la salvación, y esgriman la espada del Espíritu, que es la palabra de Dios." 
Ephesians6:18 Oren en todo tiempo con toda oración y súplica en el Espíritu, y manténganse atentos, siempre orando por todos los santos." 
Ephesians6:19 Oren también por mí, para que cuando hable me sea dado el don de la palabra y dé a conocer sin temor el misterio del evangelio," 
Ephesians6:20 del cual soy embajador en cadenas. Oren para que lo proclame sin ningún temor, que es como debo hacerlo." 
Ephesians6:21 Nuestro querido hermano Tíquico, que es un fiel ministro en el Señor, habrá de comentarles todo acerca de mis actividades, para que también ustedes estén al tanto de todo." 
Ephesians6:22 Lo envío a ustedes precisamente para que sepan todo lo referente a nosotros, y para que de esa manera sus corazones reciban consuelo." 
Ephesians6:23 Que Dios el Padre y el Señor Jesucristo concedan a los hermanos paz, amor y fe." 
Ephesians6:24 Que la gracia sea con todos los que, con amor inalterable, aman a nuestro Señor Jesucristo. Amén." 
Philippians1:1 Pablo y Timoteo, siervos de Jesucristo, a todos los santos en Cristo Jesús que están en Filipos, junto con los obispos y diáconos:" 
Philippians1:2 Gracia y paz reciban ustedes de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
Philippians1:3 Doy gracias a mi Dios cada vez que me acuerdo de ustedes. 
Philippians1:4 En todas mis oraciones siempre ruego con gozo por todos ustedes," 
Philippians1:5 por su comunión en el evangelio, desde el primer día hasta ahora." 
Philippians1:6 Estoy persuadido de que el que comenzó en ustedes la buena obra, la perfeccionará hasta el día de Jesucristo." 
Philippians1:7 Es justo que yo sienta esto por todos ustedes, porque los llevo en el corazón. Tanto en mis prisiones como en la defensa y confirmación del evangelio, todos ustedes participan conmigo de la gracia." 
Philippians1:8 Porque Dios me es testigo de cuánto los amo a todos ustedes con el entrañable amor de Jesucristo. 
Philippians1:9 Y esto le pido en oración: que el amor de ustedes abunde aún más y más en ciencia y en todo conocimiento," 
Philippians1:10 para que aprueben lo mejor, a fin de que sean sinceros e irreprensibles para el día de Cristo," 
Philippians1:11 llenos de los frutos de justicia que vienen por medio de Jesucristo, para gloria y alabanza de Dios." 
Philippians1:12 Quiero que sepan, hermanos, que lo que me ha sucedido más bien ha servido para el avance del evangelio," 
Philippians1:13 de tal modo que mis encarcelamientos por Cristo se han hecho evidentes en todo el pretorio, y a todos los demás." 
Philippians1:14 Con mis encarcelamientos, la mayoría de los hermanos ha cobrado ánimo en el Señor, y más y más se atreven a hablar la palabra sin temor." 
Philippians1:15 A decir verdad, algunos predican a Cristo por envidia y por pelear; pero otros lo hacen de buena voluntad." 
Philippians1:16 Unos anuncian a Cristo por pelear, y no con sinceridad, pues creen que así añaden aflicción a mis prisiones;" 
Philippians1:17 pero otros lo hacen por amor, y saben que estoy aquí para defender al evangelio." 
Philippians1:18 ¿Qué diré, entonces? Pues que a pesar de todo, y de todas maneras, sea por pretexto o por verdad, Cristo es anunciado. Y en esto me gozo, y me gozaré aún." 
Philippians1:19 Yo sé que por la oración de ustedes, y con el apoyo del Espíritu de Jesucristo, esto redundará en mi liberación," 
Philippians1:20 conforme a mi anhelo y esperanza de que en nada seré avergonzado, sino que con toda confianza, y como siempre, también ahora Cristo será magnificado en mi cuerpo, ya sea por vida o por muerte." 
Philippians1:21 Porque para mí el vivir es Cristo, y el morir es ganancia." 
Philippians1:22 Pero si el vivir en la carne resulta para mí en beneficio de la obra, no sé entonces qué escoger." 
Philippians1:23 Por ambas cosas me encuentro en un dilema, pues tengo el deseo de partir y estar con Cristo, lo cual es muchísimo mejor;" 
Philippians1:24 pero quedarme en la carne es más necesario por causa de ustedes. 
Philippians1:25 Y confío en esto, y sé que me quedaré, que aún permaneceré con todos ustedes, para su provecho y gozo de la fe," 
Philippians1:26 para que abunde su vanagloria por mí en Cristo Jesús, por mi presencia otra vez entre ustedes." 
Philippians1:27 Solo compórtense ustedes como es digno del evangelio de Cristo, para que ya sea que vaya a verlos, o que me encuentre ausente, sepa yo que ustedes siguen firmes, en un mismo espíritu y luchando unánimes por la fe del evangelio," 
Philippians1:28 sin que en nada los intimiden los que se oponen. Para ellos, ciertamente, es indicio de perdición, pero para ustedes lo es de salvación; y esto de parte de Dios." 
Philippians1:29 Porque, por causa de Cristo, a ustedes les es concedido no solo creer en él, sino también padecer por él" 
Philippians1:30 y tener el mismo conflicto que han visto en mí, y que ahora saben que hay en mí." 
Philippians2:1 Por tanto, si hay alguna consolación en Cristo, si algún consuelo de amor, si alguna comunión del Espíritu, si algún afecto entrañable, si alguna misericordia," 
Philippians2:2 completen mi gozo sintiendo lo mismo, teniendo el mismo amor, unánimes, sintiendo una misma cosa." 
Philippians2:3 No hagan nada por contienda o por vanagloria. Al contrario, háganlo con humildad y considerando cada uno a los demás como superiores a sí mismo." 
Philippians2:4 No busque cada uno su propio interés, sino cada cual también el de los demás." 
Philippians2:5 Que haya en ustedes el mismo sentir que hubo en Cristo Jesús," 
Philippians2:6 quien, siendo en forma de Dios, no estimó el ser igual a Dios como cosa a que aferrarse," 
Philippians2:7 sino que se despojó a sí mismo y tomó forma de siervo, y se hizo semejante a los hombres;" 
Philippians2:8 y estando en la condición de hombre, se humilló a sí mismo y se hizo obediente hasta la muerte, y muerte de cruz." 
Philippians2:9 Por lo cual Dios también lo exaltó hasta lo sumo, y le dio un nombre que es sobre todo nombre," 
Philippians2:10 para que en el nombre de Jesús se doble toda rodilla de los que están en los cielos, y en la tierra, y debajo de la tierra;" 
Philippians2:11 y toda lengua confiese que Jesucristo es el Señor, para gloria de Dios el Padre." 
Philippians2:12 Por tanto, amados míos, ya que siempre han obedecido, no solo en mi presencia, sino mucho más ahora en mi ausencia, ocúpense en su salvación con temor y temblor," 
Philippians2:13 porque Dios es el que produce en ustedes lo mismo el querer como el hacer, por su buena voluntad." 
Philippians2:14 Háganlo todo sin murmuraciones ni peleas," 
Philippians2:15 para que sean irreprensibles y sencillos, e intachables hijos de Dios en medio de una generación maligna y perversa, en medio de la cual ustedes resplandecen como luminares en el mundo," 
Philippians2:16 aferrados a la palabra de vida, para que en el día de Cristo yo pueda gloriarme de que no he corrido ni trabajado en vano." 
Philippians2:17 Y aunque mi vida sea derramada en libación sobre el sacrificio y servicio de la fe de ustedes, me gozo y regocijo con todos ustedes." 
Philippians2:18 Y asimismo, también ustedes gócense y regocíjense conmigo." 
Philippians2:19 Espero en el Señor Jesús enviarles pronto a Timoteo, para que yo también pueda regocijarme al saber cómo se encuentran ustedes;" 
Philippians2:20 pues no tengo a nadie con ese mismo ánimo, y que con tanta sinceridad se interese por ustedes." 
Philippians2:21 Porque todos buscan su propio interés, y no lo que es de Cristo Jesús." 
Philippians2:22 Pero ya conocen los méritos de él, que ha servido conmigo en el evangelio como sirve un hijo a su padre." 
Philippians2:23 Así que espero enviarlo a ustedes tan pronto vea yo cómo van mis asuntos," 
Philippians2:24 y confío en el Señor que yo también iré pronto a ustedes. 
Philippians2:25 Pero consideré necesario enviarles a Epafrodito, mi hermano y colaborador y compañero de lucha, y además mensajero de ustedes y proveedor de mis necesidades," 
Philippians2:26 porque él tenía grandes deseos de verlos a todos ustedes, y se angustió mucho al saber que ustedes se enteraron de su enfermedad." 
Philippians2:27 A decir verdad, sí estuvo enfermo y a punto de morir; pero Dios tuvo misericordia de él, y no solamente de él, sino también de mí, para que yo no añadiera más tristeza a mis tristezas." 
Philippians2:28 Así que lo he enviado con la mayor urgencia para que, al verlo de nuevo, ustedes puedan alegrarse y yo tener menos tristeza." 
Philippians2:29 Recíbanlo en el Señor con todo gozo, y tengan en alta estima a los que son como él;" 
Philippians2:30 porque por la obra de Cristo estuvo a punto de morir, y hasta arriesgó su vida por mí, para suplir el servicio que de ustedes me faltaba." 
Philippians3:1 Por lo demás, hermanos, gócense en el Señor. A mí no me molesta escribirles las mismas cosas, y para ustedes es mejor." 
Philippians3:2 Tengan cuidado de los perros, cuídense de los malos obreros y de los que mutilan el cuerpo." 
Philippians3:3 Porque nosotros somos la circuncisión; somos los que servimos a Dios en el Espíritu, los que nos gloriamos en Cristo Jesús y no ponemos nuestra confianza en la carne." 
Philippians3:4 Aunque también yo tengo de qué confiar en la carne. Si alguno piensa que tiene de qué confiar en la carne, yo más:" 
Philippians3:5 fui circuncidado al octavo día, y soy del linaje de Israel, de la tribu de Benjamín; soy hebreo de hebreos y, en cuanto a la ley, fariseo;" 
Philippians3:6 en cuanto a celo, perseguidor de la iglesia; en cuanto a la justicia que se basa en la ley, irreprensible." 
Philippians3:7 Pero todo lo que para mí era ganancia, lo he estimado como pérdida, por amor de Cristo." 
Philippians3:8 Y a decir verdad, incluso estimo todo como pérdida por la excelencia del conocimiento de Cristo Jesús, mi Señor. Por su amor lo he perdido todo, y lo veo como basura, para ganar a Cristo" 
Philippians3:9 y ser hallado en él, no por tener mi propia justicia, que viene por la ley, sino por tener la justicia que es de Dios y que viene por la fe, la fe en Cristo;" 
Philippians3:10 a fin de conocer a Cristo y el poder de su resurrección, y de participar de sus padecimientos, para llegar a ser semejante a él en su muerte," 
Philippians3:11 si es que de alguna manera llego a la resurrección de entre los muertos. 
Philippians3:12 No es que ya lo haya alcanzado, ni que ya sea perfecto, sino que sigo adelante, por ver si logro alcanzar aquello para lo cual fui también alcanzado por Cristo Jesús." 
Philippians3:13 Hermanos, yo mismo no pretendo haberlo alcanzado ya; pero una cosa sí hago: me olvido ciertamente de lo que ha quedado atrás, y me extiendo hacia lo que está adelante;" 
Philippians3:14 ¡prosigo a la meta, al premio del supremo llamamiento de Dios en Cristo Jesús!" 
Philippians3:15 Así que, todos los que somos perfectos, sintamos esto mismo; y si ustedes sienten otra cosa, también esto se lo revelará Dios." 
Philippians3:16 Pero en aquello a que hemos llegado, sigamos una misma regla y sintamos una misma cosa." 
Philippians3:17 Hermanos, sean ustedes imitadores de mí, y fíjense en los que así se conducen, según el ejemplo que ustedes tienen de nosotros." 
Philippians3:18 Porque por ahí andan muchos, de los cuales muchas veces les dije, y llorando vuelvo a decirlo, que son enemigos de la cruz de Cristo." 
Philippians3:19 Ellos solo piensan en lo terrenal. Su dios es el vientre, su orgullo es su vergüenza, y su fin será la perdición." 
Philippians3:20 Pero nuestra ciudadanía está en los cielos, de donde también esperamos al Salvador, al Señor Jesucristo;" 
Philippians3:21 él transformará el cuerpo de nuestra humillación, para que sea semejante al cuerpo de su gloria, por el poder con el que puede también sujetar a sí mismo todas las cosas." 
Philippians4:1 Así que, hermanos míos, amados y deseados, gozo y corona mía, ¡manténganse firmes en el Señor, amados!" 
Philippians4:2 Ruego a Evodia y a Síntique, que se pongan de acuerdo en el Señor." 
Philippians4:3 También a ti, mi compañero fiel, te ruego que ayudes a estas que lucharon conmigo en el evangelio, junto con Clemente y mis otros colaboradores, cuyos nombres están en el libro de la vida." 
Philippians4:4 Regocíjense en el Señor siempre. Y otra vez les digo, ¡regocíjense!" 
Philippians4:5 Que la gentileza de ustedes sea conocida de todos los hombres. El Señor está cerca. 
Philippians4:6 No se preocupen por nada. Que sus peticiones sean conocidas delante de Dios en toda oración y ruego, con acción de gracias," 
Philippians4:7 y que la paz de Dios, que sobrepasa todo entendimiento, guarde sus corazones y sus pensamientos en Cristo Jesús." 
Philippians4:8 Por lo demás, hermanos, piensen en todo lo que es verdadero, en todo lo honesto, en todo lo justo, en todo lo puro, en todo lo amable, en todo lo que es digno de alabanza; si hay en ello alguna virtud, si hay algo que admirar, piensen en ello." 
Philippians4:9 Lo que ustedes aprendieron y recibieron de mí; lo que de mí vieron y oyeron, pónganlo por obra, y el Dios de paz estará con ustedes." 
Philippians4:10 Grande ha sido mi gozo en el Señor de que al fin han reanudado ustedes su cuidado por mí. Claro, la disposición la tenían, pero les faltaba la oportunidad." 
Philippians4:11 No lo digo porque tenga escasez, pues he aprendido a estar contento en cualquier situación." 
Philippians4:12 Sé vivir con limitaciones, y también sé tener abundancia; en todo y por todo estoy enseñado, tanto para estar satisfecho como para tener hambre, lo mismo para tener abundancia que para sufrir necesidad;" 
Philippians4:13 ¡todo lo puedo en Cristo que me fortalece! 
Philippians4:14 Sin embargo, hicieron bien en participar conmigo en mi tribulación." 
Philippians4:15 Y bien saben ustedes, hermanos filipenses, que al principio de la predicación del evangelio, cuando partí de Macedonia, ninguna iglesia participó conmigo en cuestiones de dar y recibir, sino solo ustedes." 
Philippians4:16 Incluso a Tesalónica una y otra vez ustedes me enviaron para cubrir mis necesidades. 
Philippians4:17 No es que yo busque dádivas. Lo que busco es que abunde fruto en la cuenta de ustedes. 
Philippians4:18 Pero todo lo he recibido, y tengo abundancia. Estoy lleno, y he recibido de Epafrodito lo que ustedes me enviaron: sacrificio aceptable, de olor fragante y agradable a Dios." 
Philippians4:19 Así que mi Dios suplirá todo lo que les falte, conforme a sus riquezas en gloria en Cristo Jesús." 
Philippians4:20 A nuestro Dios y Padre sea la gloria, por los siglos de los siglos. Amén." 
Philippians4:21 Saluden a todos los santos en Cristo Jesús. Los hermanos que están conmigo les mandan saludos. 
Philippians4:22 Todos los santos los saludan, y especialmente los de la casa de César." 
Philippians4:23 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos ustedes. Amén. 
Colossians1:1 Yo, Pablo, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, y el hermano Timoteo," 
Colossians1:2 a los santos y fieles hermanos en Cristo que están en Colosas: Que la gracia y la paz de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo sean con ustedes. 
Colossians1:3 Siempre que oramos por ustedes, damos gracias a Dios, el Padre de nuestro Señor Jesucristo," 
Colossians1:4 pues hemos recibido noticias de la fe de ustedes en Cristo Jesús, y del amor que tienen por todos los santos," 
Colossians1:5 a causa de la esperanza que en los cielos les está reservada. Ustedes ya han sabido de esto por el evangelio, que es la palabra de verdad," 
Colossians1:6 y que ha llegado hasta ustedes, así como a todo el mundo, y que desde el día que ustedes la escucharon y la comprendieron claramente, y conocieron la gracia de Dios, crece en ustedes y produce fruto." 
Colossians1:7 Esto lo aprendieron por medio de Epafras, nuestro consiervo amado, que es un fiel ministro de Cristo para ustedes," 
Colossians1:8 quien también nos ha hablado del amor que ustedes tienen en el Espíritu. 
Colossians1:9 Por eso nosotros, desde el día que lo supimos, no cesamos de orar por ustedes y de pedir que Dios los llene del conocimiento de su voluntad en toda sabiduría e inteligencia espiritual," 
Colossians1:10 para que vivan como es digno del Señor, es decir, siempre haciendo todo lo que a él le agrada, produciendo los frutos de toda buena obra, y creciendo en el conocimiento de Dios;" 
Colossians1:11 todo esto, fortalecidos con todo poder, conforme al dominio de su gloria, para que puedan soportarlo todo con mucha paciencia. Así, con gran gozo," 
Colossians1:12 darán las gracias al Padre, que nos hizo aptos para participar de la herencia de los santos en luz;" 
Colossians1:13 y que también nos ha librado del poder de la oscuridad y nos ha trasladado al reino de su amado Hijo," 
Colossians1:14 en quien tenemos redención por su sangre, el perdón de los pecados." 
Colossians1:15 Él es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda la creación." 
Colossians1:16 En él fue creado todo lo que hay en los cielos y en la tierra, todo lo visible y lo invisible; tronos, poderes, principados, o autoridades, todo fue creado por medio de él y para él." 
Colossians1:17 Él existía antes de todas las cosas, y por él se mantiene todo en orden." 
Colossians1:18 Él es la cabeza del cuerpo, que es la iglesia. Él es el principio, el primogénito de entre los muertos, para tener la preeminencia en todo," 
Colossians1:19 porque al Padre le agradó que en él habitara toda plenitud," 
Colossians1:20 y por medio de él reconciliar consigo todas las cosas, tanto las que están en la tierra como las que están en los cielos, haciendo la paz mediante la sangre de su cruz." 
Colossians1:21 Y también a ustedes, que en otro tiempo eran extranjeros y enemigos, tanto en sus pensamientos como en sus acciones, ahora los ha reconciliado completamente" 
Colossians1:22 en su cuerpo físico, por medio de la muerte, para presentárselos a sí mismo santos, sin mancha e irreprensibles," 
Colossians1:23 siempre y cuando en verdad permanezcan cimentados y firmes en la fe, inamovibles en la esperanza del evangelio que han recibido, el cual se predica en toda la creación debajo del cielo; del cual yo, Pablo, he llegado a ser ministro." 
Colossians1:24 Ahora me alegro de lo que sufro por ustedes, y completo en mi cuerpo lo que falta de los sufrimientos de Cristo por la iglesia, que es su cuerpo;" 
Colossians1:25 de la cual llegué a ser ministro, según el plan que Dios me encomendó para el bien de ustedes, de anunciar cabalmente la palabra de Dios," 
Colossians1:26 el misterio que había estado oculto desde los tiempos antiguos, pero que ahora ha sido manifestado a sus santos," 
Colossians1:27 a quienes Dios quiso dar a conocer las riquezas de la gloria de este misterio entre los no judíos, y que es Cristo en ustedes, la esperanza de gloria." 
Colossians1:28 Nosotros anunciamos a Cristo, y amonestamos y enseñamos a todo el mundo en toda sabiduría, a fin de presentar perfecta en Cristo Jesús a toda la humanidad." 
Colossians1:29 Con este fin, trabajo y lucho con todas mis fuerzas y con el poder que actúa en mí." 
Colossians2:1 Quiero que sepan que es grande la lucha que sostengo por ustedes y por los que están en Laodicea, lo mismo que por todos los que nunca me han visto personalmente," 
Colossians2:2 para que su corazón se anime y para que permanezcan unidos en amor, hasta que alcancen todas las riquezas que provienen de la convicción y el entendimiento, para que conozcan el misterio de Dios el Padre y de Cristo," 
Colossians2:3 en quien se hallan escondidos todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento. 
Colossians2:4 Les digo esto para que nadie los engañe con palabras persuasivas," 
Colossians2:5 porque aunque físicamente estoy lejos de ustedes, en el espíritu estoy entre ustedes, y me alegra ver su buen orden y la firmeza de su fe en Cristo." 
Colossians2:6 Por tanto, vivan en el Señor Jesucristo de la manera que lo recibieron:" 
Colossians2:7 arraigados y sobreedificados en él, confirmados en la fe y rebosantes de acciones de gracias, que es como fueron enseñados." 
Colossians2:8 Cuídense de que nadie los engañe mediante filosofías y huecas sutilezas, que siguen tradiciones humanas y principios de este mundo, pero que no van de acuerdo con Cristo." 
Colossians2:9 Porque en él habita corporalmente toda la plenitud de la Deidad," 
Colossians2:10 y en él, que es la cabeza de toda autoridad y poder, ustedes reciben esa plenitud." 
Colossians2:11 En él ustedes fueron también circuncidados. Pero no me refiero a la circuncisión física, sino a la circuncisión que nos hace Cristo, y que consiste en despojarnos de la naturaleza pecaminosa." 
Colossians2:12 Cuando ustedes fueron bautizados, fueron también sepultados con él, pero al mismo tiempo resucitaron con él, por la fe en el poder de Dios, que lo levantó de los muertos." 
Colossians2:13 Antes, ustedes estaban muertos en sus pecados; aún no se habían despojado de su naturaleza pecaminosa. Pero ahora, Dios les ha dado vida juntamente con él, y les ha perdonado todos sus pecados." 
Colossians2:14 Ha anulado el acta de los decretos que había contra nosotros y que nos era adversa; la quitó de en medio y la clavó en la cruz. 
Colossians2:15 Desarmó además a los poderes y las potestades, y los exhibió públicamente al triunfar sobre ellos en la cruz." 
Colossians2:16 No permitan, pues, que nadie los juzgue por lo que comen o beben, o en relación con los días de fiesta, la luna nueva o los días de reposo." 
Colossians2:17 Todo esto no es más que una sombra de lo que está por venir; pero lo real y verdadero es Cristo. 
Colossians2:18 No permitan que los condenen esos que se ufanan de humildad pero rinden culto a los ángeles. Los tales se meten en cosas que no han visto y están envanecidos por su razonamiento humano; 
Colossians2:19 no están unidos a la Cabeza, que es quien nutre y une todo el cuerpo mediante las coyunturas y ligamentos, y lo hace crecer con el crecimiento que da Dios." 
Colossians2:20 Si con Cristo ustedes han muerto a los principios de este mundo, ¿por qué, como si vivieran en el mundo, se someten a sus preceptos?" 
Colossians2:21 Les dicen: «No tomes eso en tus manos, no pruebes aquello, y ni siquiera lo toques.»" 
Colossians2:22 Esos preceptos se ciñen a mandamientos y doctrinas humanas, y todas ellas son cosas que se destruyen con el uso." 
Colossians2:23 Sin duda, tales cosas pueden parecer sabias en cuanto a la religiosidad sumisa y el duro trato del cuerpo, pero no tienen ningún valor contra los apetitos humanos." 
Colossians3:1 Puesto que ustedes ya han resucitado con Cristo, busquen las cosas de arriba, donde está Cristo sentado a la derecha de Dios." 
Colossians3:2 Pongan la mira en las cosas del cielo, y no en las de la tierra." 
Colossians3:3 Porque ustedes ya han muerto, y su vida está escondida con Cristo en Dios." 
Colossians3:4 Cuando Cristo, que es la vida de ustedes, se manifieste, entonces también ustedes serán manifestados con él en gloria." 
Colossians3:5 Por lo tanto, hagan morir en ustedes todo lo que sea terrenal: inmoralidad sexual, impureza, pasiones desordenadas, malos deseos y avaricia. Eso es idolatría." 
Colossians3:6 Por cosas como estas les sobreviene la ira de Dios a los desobedientes. 
Colossians3:7 También ustedes practicaron estas cosas en otro tiempo, cuando vivían en ellas." 
Colossians3:8 Pero ahora deben abandonar también la ira, el enojo, la malicia, la blasfemia y las conversaciones obscenas." 
Colossians3:9 No se mientan los unos a los otros, pues ya ustedes se han despojado de la vieja naturaleza y de sus hechos," 
Colossians3:10 y se han revestido de la nueva naturaleza, la naturaleza del nuevo hombre, que se va renovando a imagen del que lo creó hasta el pleno conocimiento," 
Colossians3:11 donde ya no importa el ser griego o judío, estar circuncidado o no estarlo, ser extranjero o inculto, siervo o libre, sino que Cristo es todo, y está en todos." 
Colossians3:12 Por lo tanto, como escogidos de Dios, santos y amados, revístanse de entrañable misericordia, de benignidad, de humildad, de mansedumbre y de paciencia." 
Colossians3:13 Sean mutuamente tolerantes. Si alguno tiene una queja contra otro, perdónense de la misma manera que Cristo los perdonó." 
Colossians3:14 Y sobre todo, revístanse de amor, que es el vínculo perfecto." 
Colossians3:15 Que en el corazón de ustedes gobierne la paz de Cristo, a la cual fueron llamados en un solo cuerpo. Y sean agradecidos." 
Colossians3:16 La palabra de Cristo habite ricamente en ustedes. Instrúyanse y exhórtense unos a otros con toda sabiduría; canten al Señor salmos, himnos y cánticos espirituales, con gratitud de corazón." 
Colossians3:17 Y todo lo que hagan, ya sea de palabra o de hecho, háganlo en el nombre del Señor Jesús, dando gracias a Dios el Padre por medio de él." 
Colossians3:18 Ustedes las esposas, respeten a sus esposos, como conviene en el Señor." 
Colossians3:19 Ustedes los esposos, amen a sus esposas, y no las traten con dureza." 
Colossians3:20 Ustedes los hijos, obedezcan a sus padres en todo, porque esto agrada al Señor." 
Colossians3:21 Ustedes los padres, no exasperen a sus hijos, para que no se desalienten." 
Colossians3:22 Ustedes los siervos, obedezcan en todo a sus amos terrenales, no solo cuando los ven, como si quisieran agradar a sus semejantes, sino con sinceridad de corazón, por temor a Dios." 
Colossians3:23 Y todo lo que hagan, háganlo de corazón, como para el Señor y no como para la gente," 
Colossians3:24 porque ya saben que el Señor les dará la herencia como recompensa, pues ustedes sirven a Cristo el Señor." 
Colossians3:25 Pero el que hace lo malo, recibirá el pago del mal que haya hecho, porque ante Dios no hay favoritismos." 
Colossians4:1 Ustedes los amos, sean rectos y justos con sus siervos, pues ya saben que tienen un Amo en los cielos." 
Colossians4:2 Dedíquense a la oración, y sean constantes en sus acciones de gracias." 
Colossians4:3 Oren también por nosotros, para que el Señor nos abra las puertas y prediquemos la palabra, para que demos a conocer el misterio de Cristo, por el cual también estoy preso." 
Colossians4:4 Oren para que pueda proclamarlo como debo hacerlo. 
Colossians4:5 Compórtense sabiamente con los no creyentes, y aprovechen bien el tiempo." 
Colossians4:6 Procuren que su conversación siempre sea agradable y de buen gusto, para que den a cada uno la respuesta debida." 
Colossians4:7 Nuestro querido hermano Tíquico, fiel ministro y consiervo en el Señor, les llevará noticias mías." 
Colossians4:8 Lo envío a ustedes para que les cuente cómo estamos y reanime su corazón. 
Colossians4:9 Lo acompaña Onésimo, querido y fiel hermano, que es uno de ustedes. Ellos les contarán todo lo que sucede aquí." 
Colossians4:10 Los saluda Aristarco, mi compañero de prisión, lo mismo que Marcos, el sobrino de Bernabé, acerca del cual ya han recibido instrucciones. Si Marcos va a visitarlos, recíbanlo bien." 
Colossians4:11 También los saluda Jesús, llamado el Justo. Estos son los únicos judíos que me ayudan en el reino de Dios, y para mí han sido un gran consuelo." 
Colossians4:12 Los saluda Epafras, que es uno de ustedes. En sus oraciones, este siervo de Cristo siempre está rogando por ustedes con gran preocupación, para que ustedes se mantengan firmes y sean completamente perfectos en todo lo que Dios quiere." 
Colossians4:13 Yo soy testigo de que él se preocupa mucho por ustedes, y por los que están en Laodicea y Hierápolis." 
Colossians4:14 Los saluda Lucas, el médico amado, y Demas." 
Colossians4:15 Saluden a los hermanos que están en Laodicea, y a Ninfas y a la iglesia que se reúne en su casa." 
Colossians4:16 Una vez que esta carta haya sido leída entre ustedes, asegúrense de que se lea también en la iglesia de los laodicenses, y que la carta de Laodicea la lean también ustedes." 
Colossians4:17 Díganle a Arquipo que no deje de cumplir con el ministerio que recibió del Señor. 
Colossians4:18 Yo, Pablo, escribo este saludo de mi puño y letra. Recuerden que estoy preso. Que la gracia sea con ustedes. Amén." 
1Thessalonians1:1 Pablo, Silvano y Timoteo, nos dirigimos a la iglesia de los tesalonicenses en Dios el Padre y en el Señor Jesucristo. Reciban ustedes gracia y paz." 
1Thessalonians1:2 Siempre damos gracias a Dios por todos ustedes, y los tenemos presentes en nuestras oraciones." 
1Thessalonians1:3 Constantemente los recordamos delante de nuestro Dios y Padre por sus actos de fe; por su trabajo, que es fruto de su amor, y por su sufrida esperanza en nuestro Señor Jesucristo." 
1Thessalonians1:4 Hermanos amados de Dios, sabemos que él los ha escogido," 
1Thessalonians1:5 pues nuestro evangelio no llegó a ustedes solamente en palabras, sino también en poder, en el Espíritu Santo y con plena convicción. Ustedes bien saben que, cuando estuvimos entre ustedes, siempre buscamos su propio bien." 
1Thessalonians1:6 Ustedes recibieron la palabra con gozo del Espíritu Santo, aun en medio de muchos sufrimientos, y llegaron a ser imitadores de nosotros y del Señor," 
1Thessalonians1:7 con lo que llegaron a ser un ejemplo para todos los creyentes de Macedonia y de Acaya. 
1Thessalonians1:8 Con ustedes como punto de partida, la palabra del Señor ha sido divulgada, y no solo en Macedonia y Acaya, sino también en muchos otros lugares donde se sabe de la fe que ustedes tienen en Dios. Ya no es necesario que nosotros digamos nada," 
1Thessalonians1:9 porque ellos mismos hablan de lo bien que ustedes nos recibieron, y cómo se apartaron de los ídolos y se volvieron al Dios vivo y verdadero, para servirlo" 
1Thessalonians1:10 y esperar de los cielos a Jesús, su Hijo, a quien Dios resucitó de los muertos, y que es quien nos libra de la ira venidera." 
1Thessalonians2:1 Hermanos míos, ustedes mismos saben que nuestra visita a ustedes no fue en vano." 
1Thessalonians2:2 También saben que, a pesar de haber sufrido y de ser maltratados en Filipos, Dios nos dio el valor necesario para anunciarles su evangelio, aun en medio de grandes peligros." 
1Thessalonians2:3 Porque nuestra exhortación no se basa en el error ni en malas intenciones, ni tampoco tratamos de engañar a nadie," 
1Thessalonians2:4 sino que hablamos porque Dios nos aprobó y nos confió el evangelio. No buscamos agradar a los hombres, sino a Dios, que es quien examina nuestro corazón." 
1Thessalonians2:5 Como ustedes bien saben, nosotros nunca usamos palabras lisonjeras, ni hay en nosotros avaricia encubierta. Dios es nuestro testigo." 
1Thessalonians2:6 Tampoco hemos buscado recibir honores de ustedes, ni de otros ni de nadie, aun cuando como apóstoles de Cristo podríamos haberles pedido que nos ayudaran." 
1Thessalonians2:7 En vez de eso, los hemos tratado con ternura, con el mismo cuidado de una madre por sus hijos." 
1Thessalonians2:8 Tan grande es nuestro cariño por ustedes, que hubiéramos querido entregarles no solo el evangelio de Dios sino también nuestra propia vida. ¡A tal grado hemos llegado a amarlos!" 
1Thessalonians2:9 Hermanos, ustedes se acordarán de nuestros trabajos y fatigas, y de cómo noche y día nos dedicamos a predicarles el evangelio de Dios, sin ser una carga para nadie." 
1Thessalonians2:10 Ustedes son testigos, y Dios también, de que nos hemos comportado con ustedes los creyentes de manera santa, justa e intachable." 
1Thessalonians2:11 Ustedes saben, además, que los hemos exhortado y consolado, como lo hace un padre con sus hijos," 
1Thessalonians2:12 y les hemos recomendado vivir con dignidad ante Dios, que los llamó a su reino y gloria." 
1Thessalonians2:13 Por eso también nosotros siempre damos gracias a Dios de que, cuando ustedes recibieron la palabra de Dios que nosotros les predicamos, no la recibieron como mera palabra humana sino como lo que es, como la palabra de Dios, la cual actúa en ustedes los creyentes." 
1Thessalonians2:14 Porque ustedes, hermanos, llegaron a ser imitadores de las iglesias de Dios en Cristo Jesús que están en Judea, ya que de parte de sus compatriotas sufrieron las mismas cosas que ellas padecieron de los judíos," 
1Thessalonians2:14 Porque ustedes, hermanos, llegaron a ser imitadores de las iglesias de Dios en Cristo Jesús que están en Judea, ya que de parte de sus compatriotas sufrieron las mismas cosas que ellas padecieron de los judíos," 
1Thessalonians2:15 los cuales mataron al Señor Jesús y a sus propios profetas, y a nosotros nos expulsaron. Ellos no agradan a Dios, se oponen a todo el mundo," 
1Thessalonians2:16 y a nosotros nos impiden predicar a los no judíos para que se salven. Con esto llegan al colmo de sus pecados, y se hacen acreedores a la ira más extrema." 
1Thessalonians2:17 Pero nosotros, hermanos, aunque estuvimos separados de ustedes por algún tiempo (físicamente, pero no en el corazón), hicimos todo lo posible para ir a verlos." 
1Thessalonians2:18 Por lo tanto, quisimos ir a verlos, y yo mismo lo intenté varias veces, pero Satanás nos lo impidió." 
1Thessalonians2:19 Porque ¿cuál es nuestra esperanza o gozo delante de nuestro Señor Jesucristo? ¿De qué corona puedo vanagloriarme cuando él venga, si no es de ustedes?" 
1Thessalonians2:20 Porque son ustedes el motivo de nuestro orgullo y de nuestro gozo. 
1Thessalonians3:1 Por lo tanto, cuando ya no pudimos soportarlo más, decidimos quedarnos solos en Atenas," 
1Thessalonians3:2 y enviar a ustedes a nuestro hermano Timoteo, que es un servidor de Dios y colaborador de nosotros en el evangelio de Cristo, con el fin de afianzarlos y animarlos en su fe," 
1Thessalonians3:3 para que nadie se inquiete por estas dificultades. Como ustedes bien saben, a esto se nos ha destinado." 
1Thessalonians3:4 Cuando todavía estábamos con ustedes, les advertimos que tendríamos dificultades; y, como ustedes saben, así sucedió." 
1Thessalonians3:5 Por eso, cuando ya no pude esperar más, mandé a preguntar acerca de su fe, pues el tentador podría haberlos tentado, y entonces nuestro trabajo habría sido en vano." 
1Thessalonians3:6 Pero ahora Timoteo ha vuelto a nosotros, luego de haber estado con ustedes, y nos ha dado las buenas noticias de la fe y el amor que ustedes tienen. Nos ha contado, además, que ustedes siempre nos recuerdan con cariño, y que desean vernos. También nosotros deseamos verlos a ustedes." 
1Thessalonians3:7 Por eso, hermanos, en medio de todas nuestras necesidades y aflicciones, ustedes nos han consolado por medio de su fe;" 
1Thessalonians3:8 ¡el saber que ustedes están firmes en el Señor nos ha devuelto la vida! 
1Thessalonians3:9 ¿Cómo podríamos dar gracias a Dios por ustedes, y por todo el gozo que ustedes nos hacen disfrutar delante de nuestro Dios?" 
1Thessalonians3:10 De día y de noche, no hay un solo momento en que no oremos para que podamos volver a verlos, y así podamos completar lo que falte a la fe de ustedes." 
1Thessalonians3:11 Que nuestro Dios y Padre, y nuestro Señor Jesucristo, dirijan nuestro camino hacia ustedes," 
1Thessalonians3:12 y que el Señor los haga crecer y aumente el amor entre ustedes y hacia los demás, así como también nosotros los amamos a ustedes," 
1Thessalonians3:13 para que se fortalezca su corazón y sean ustedes santos e irreprensibles delante de nuestro Dios y Padre, cuando venga nuestro Señor Jesucristo con todos sus santos." 
1Thessalonians4:1 Por lo demás, hermanos, les rogamos y animamos en el Señor Jesús a que cada día su comportamiento sea más y más agradable a Dios, que es como debe ser, de acuerdo con lo que han aprendido de nosotros." 
1Thessalonians4:2 Ustedes ya conocen las instrucciones que les dimos de parte del Señor Jesús. 
1Thessalonians4:3 La voluntad de Dios es que ustedes sean santificados, que se aparten de toda inmoralidad sexual," 
1Thessalonians4:4 que cada uno de ustedes sepa tener su propio cuerpo en santidad y honor," 
1Thessalonians4:5 y no en pasiones desordenadas, como la gente que no conoce a Dios." 
1Thessalonians4:6 Ninguno debe agraviar ni engañar en nada a su hermano; porque el Señor toma en cuenta todo esto, como ya les hemos dicho y declarado." 
1Thessalonians4:7 Pues Dios no nos ha llamado a vivir en la inmundicia, sino a vivir en santidad." 
1Thessalonians4:8 El que desecha esto, no desecha a un hombre, sino a Dios, que también nos dio su Espíritu Santo." 
1Thessalonians4:9 En cuanto al amor fraternal, no es necesario que les escriba, porque Dios mismo les ha enseñado que ustedes deben amarse los unos a los otros," 
1Thessalonians4:10 y eso es lo que ustedes hacen con todos los hermanos que viven por toda Macedonia. Sin embargo, hermanos, les rogamos que su amor abunde más y más," 
1Thessalonians4:11 y que procuren vivir en paz, y ocuparse de sus negocios y trabajar con sus propias manos, tal y como les hemos ordenado," 
1Thessalonians4:12 a fin de que se conduzcan honradamente con los de afuera, y no tengan necesidad de nada." 
1Thessalonians4:13 Hermanos, no queremos que ustedes se queden sin saber lo que pasará con los que ya han muerto, ni que se pongan tristes, como los que no tienen esperanza." 
1Thessalonians4:14 Así como creemos que Jesús murió y resucitó, así también Dios levantará con Jesús a los que murieron en él." 
1Thessalonians4:15 Les decimos esto como una enseñanza del Señor: Nosotros, los que vivimos, los que habremos quedado hasta que el Señor venga, no nos adelantaremos a los que murieron," 
1Thessalonians4:16 sino que el Señor mismo descenderá del cielo con voz de mando, con voz de arcángel y con trompeta de Dios, y los muertos en Cristo resucitarán primero." 
1Thessalonians4:17 Luego nosotros, los que aún vivamos y hayamos quedado, seremos arrebatados juntamente con ellos en las nubes, para recibir en el aire al Señor, y así estaremos con el Señor siempre." 
1Thessalonians4:18 Por lo tanto, anímense unos a otros con estas palabras." 
1Thessalonians5:1 En cuanto a los tiempos y las ocasiones, no hace falta, hermanos míos, que yo les escriba." 
1Thessalonians5:2 Ustedes saben perfectamente que el día del Señor llegará como ladrón en la noche. 
1Thessalonians5:3 De repente, cuando la gente diga: «Paz y seguridad», les sobrevendrá la destrucción, como le llegan a la mujer encinta los dolores, y no escaparán." 
1Thessalonians5:4 Pero ustedes, hermanos, no viven en tinieblas, como para que ese día los sorprenda como un ladrón," 
1Thessalonians5:5 sino que todos ustedes son hijos de la luz e hijos del día. No somos de la noche ni de la oscuridad," 
1Thessalonians5:6 así que no durmamos como los demás, sino mantengámonos atentos y sobrios." 
1Thessalonians5:7 Los que duermen, de noche duermen; los que se embriagan, de noche se embriagan;" 
1Thessalonians5:8 pero nosotros, los que somos del día, debemos ser sobrios, ya que nos hemos revestido de la coraza de la fe y del amor, y tenemos como casco la esperanza de la salvación." 
1Thessalonians5:9 Dios no nos ha puesto para sufrir el castigo, sino para alcanzar la salvación por medio de nuestro Señor Jesucristo," 
1Thessalonians5:10 quien murió por nosotros para que, despiertos o dormidos, vivamos unidos a él." 
1Thessalonians5:11 Por lo tanto, anímense y edifíquense unos a otros, como en efecto ya lo hacen." 
1Thessalonians5:12 Hermanos, les rogamos que sean considerados con los que trabajan entre ustedes, y que los instruyen y dirigen en el Señor." 
1Thessalonians5:13 Ténganlos en alta estima y ámenlos por causa de su obra. Y ustedes, vivan en paz." 
1Thessalonians5:14 También les rogamos, hermanos, que les llamen la atención a los ociosos, que animen a los de poco ánimo, que apoyen a los débiles, y que sean pacientes con todos." 
1Thessalonians5:15 Tengan cuidado de que nadie pague a otro mal por mal; más bien, procuren siempre hacer el bien, tanto entre ustedes como con los demás." 
1Thessalonians5:16 Estén siempre gozosos. 
1Thessalonians5:17 Oren sin cesar. 
1Thessalonians5:18 Den gracias a Dios en todo, porque esta es su voluntad para ustedes en Cristo Jesús." 
1Thessalonians5:19 No apaguen el Espíritu. 
1Thessalonians5:20 No menosprecien las profecías. 
1Thessalonians5:21 Examínenlo todo; retengan lo bueno. 
1Thessalonians5:22 Absténganse de toda especie de mal. 
1Thessalonians5:23 Que el mismo Dios de paz los santifique por completo; y que guarde irreprensible todo su ser, espíritu, alma y cuerpo, para la venida de nuestro Señor Jesucristo." 
1Thessalonians5:24 Aquel que los llama es fiel, y cumplirá todo esto." 
1Thessalonians5:25 Hermanos, oren por nosotros." 
1Thessalonians5:26 Saluden a todos los hermanos con un beso santo. 
1Thessalonians5:27 Les encargo en el nombre del Señor que esta carta sea leída a todos los santos hermanos. 
1Thessalonians5:28 Que la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con ustedes. Amén. 
2Thessalonians1:1 Pablo, Silvano y Timoteo, nos dirigimos a la iglesia de los tesalonicenses en Dios nuestro Padre y en el Señor Jesucristo:" 
2Thessalonians1:2 Que Dios nuestro Padre y el Señor Jesucristo les concedan gracia y paz. 
2Thessalonians1:3 Hermanos, siempre debemos dar gracias a Dios por ustedes. Así debe ser, ya que la fe de ustedes va creciendo, y todos y cada uno de ustedes abunda en amor para con los demás." 
2Thessalonians1:4 Nosotros mismos nos sentimos muy orgullosos de ustedes en las iglesias de Dios, al ver la paciencia y la fe de ustedes para soportar las persecuciones y sufrimientos." 
2Thessalonians1:5 Esto es evidencia del justo juicio de Dios, de que ustedes son considerados dignos de su reino, por el cual sufren." 
2Thessalonians1:6 Delante de Dios es justo también que se haga sufrir a quienes los hacen sufrir a ustedes," 
2Thessalonians1:7 y al mismo tiempo darles un descanso a ustedes, los que sufren, lo mismo que a nosotros, cuando el Señor Jesús se manifieste desde el cielo con sus poderosos ángeles," 
2Thessalonians1:8 entre llamas de fuego, para darles su merecido a los que no conocieron a Dios ni obedecen al evangelio de nuestro Señor Jesucristo." 
2Thessalonians1:9 Estos sufrirán el castigo de la destrucción eterna, y serán excluidos de la presencia del Señor y de la gloria de su poder," 
2Thessalonians1:10 el día que venga para ser glorificado en sus santos y admirado por todos los que creyeron. Y ustedes han creído a nuestro testimonio. 
2Thessalonians1:11 Por eso siempre oramos por ustedes, para que nuestro Dios los considere dignos de su llamamiento, y cumpla con su poder todo propósito de bondad y toda obra de fe," 
2Thessalonians1:12 para que, por la gracia de nuestro Dios y del Señor Jesucristo, el nombre de nuestro Señor Jesucristo sea glorificado en ustedes, y ustedes en él." 
2Thessalonians2:1 Hermanos, con respecto a la venida de nuestro Señor Jesucristo y nuestra reunión con él, les rogamos" 
2Thessalonians2:2 que no cambien fácilmente de manera de pensar. No se dejen asustar por nadie, ni siquiera por un espíritu, una palabra, o una carta que pretenda aparecer como nuestra, en el sentido de que el día del Señor está cerca." 
2Thessalonians2:3 De ninguna manera se dejen engañar. Porque ese día no vendrá sin que antes venga la apostasía, y se manifieste el hombre de pecado, es decir, el hijo de perdición," 
2Thessalonians2:4 el cual se opone y se enfrenta a todo lo que se llama Dios o es objeto de culto. Llega al grado de sentarse en el templo de Dios y de ocupar su lugar, haciéndose pasar por Dios." 
2Thessalonians2:5 ¿No se acuerdan de que, cuando yo estaba todavía con ustedes, les advertía esto?" 
2Thessalonians2:6 Y ahora ustedes saben bien qué es lo que lo detiene, a fin de que a su debido tiempo se manifieste." 
2Thessalonians2:7 Porque el misterio de la iniquidad ya está en acción, solo que en este momento hay quien lo detiene, hasta que él a su vez sea quitado de en medio." 
2Thessalonians2:8 Entonces se manifestará ese malvado, a quien el Señor matará con el espíritu de su boca y destruirá con el resplandor de su venida." 
2Thessalonians2:9 La llegada de este malvado, que es obra de Satanás, vendrá acompañada de gran poder y de señales y prodigios engañosos," 
2Thessalonians2:10 y con toda falsedad e iniquidad para los que se pierden, por no haber querido recibir el amor de la verdad para ser salvados." 
2Thessalonians2:11 Por eso Dios les envía un poder engañoso, para que crean a la mentira," 
2Thessalonians2:12 a fin de que sean condenados todos los que, lejos de creer a la verdad, se deleitaron en la injusticia." 
2Thessalonians2:13 Pero nosotros siempre debemos dar gracias a Dios por ustedes, hermanos amados por el Señor, de que desde el principio Dios los haya escogido para salvación, mediante la santificación por el Espíritu y la fe en la verdad." 
2Thessalonians2:14 A esto los llamó por medio de nuestro evangelio, para que alcanzaran la gloria de nuestro Señor Jesucristo." 
2Thessalonians2:15 Por lo tanto, hermanos, manténganse firmes y retengan la doctrina que personalmente y por carta les hemos enseñado." 
2Thessalonians2:16 Que nuestro Señor Jesucristo mismo, y nuestro Dios y Padre, que nos amó y nos dio consuelo eterno y buena esperanza por gracia," 
2Thessalonians2:17 les infunda ánimo en el corazón y los confirme en toda buena palabra y obra. 
2Thessalonians3:1 Por lo demás, hermanos, oren por nosotros, para que la palabra del Señor corra y sea glorificada, tal como sucedió entre ustedes," 
2Thessalonians3:2 y para que seamos librados de los hombres perversos y malvados; porque no todos tienen fe. 
2Thessalonians3:3 Pero el Señor es fiel, y él los fortalecerá y guardará del mal." 
2Thessalonians3:4 Nosotros confiamos en el Señor que ustedes hacen y seguirán haciendo lo que les hemos ordenado. 
2Thessalonians3:5 Que el Señor encamine el corazón de ustedes al amor de Dios y a la paciencia de Cristo. 
2Thessalonians3:6 Hermanos, en el nombre de nuestro Señor Jesucristo les ordenamos que se aparten de todo hermano que viva desordenadamente y no siga las enseñanzas que ustedes recibieron de nosotros." 
2Thessalonians3:7 Ustedes mismos saben cómo seguir nuestro ejemplo. Porque nosotros no vivimos entre ustedes de manera desordenada," 
2Thessalonians3:8 ni comimos el pan de nadie sin pagarlo, sino que día y noche trabajamos muy duro y sin descanso, para no ser una carga a ninguno de ustedes." 
2Thessalonians3:9 Y no es que no tuviéramos derecho de hacerlo, sino que quisimos darles un buen ejemplo a seguir." 
2Thessalonians3:10 Cuando estábamos con ustedes, también les ordenamos esto: «Si alguno no quiere trabajar, que tampoco coma.»" 
2Thessalonians3:11 Y es que nos hemos enterado de que algunos de ustedes viven desordenadamente, y no trabajan en nada, y se entrometen en lo ajeno." 
2Thessalonians3:12 A tales personas les ordenamos y exhortamos, por nuestro Señor Jesucristo, que simplemente se pongan a trabajar y se ganen su propio pan." 
2Thessalonians3:13 Y ustedes, hermanos, no se cansen de hacer el bien." 
2Thessalonians3:14 Si alguien no obedece a lo que en esta carta decimos, señálenlo y no se junten con él, para que se avergüence." 
2Thessalonians3:15 Pero no lo traten como enemigo, sino aconséjenlo como a un hermano." 
2Thessalonians3:16 Que el Señor de paz mismo les dé paz siempre y en toda circunstancia. Que el Señor esté con todos ustedes. 
2Thessalonians3:17 Yo, Pablo, escribo este saludo de mi puño y letra. Esa es la marca distintiva de todas mis cartas. Así escribo." 
2Thessalonians3:18 Que la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos ustedes. Amén. 
1Timothy1:1 Yo, Pablo, apóstol de Jesucristo por mandato de Dios nuestro Salvador, y del Señor Jesucristo, que es nuestra esperanza," 
1Timothy1:2 a Timoteo, verdadero hijo en la fe: Recibe gracia, misericordia y paz de Dios nuestro Padre, y de Cristo Jesús nuestro Señor." 
1Timothy1:3 Cuando fui a Macedonia, te rogué que te quedaras en Éfeso para que mandaras a algunos que no enseñaran una doctrina diferente," 
1Timothy1:4 ni prestaran atención a fábulas y genealogías interminables, que acarrean disputas más que la edificación de Dios que es por la fe. Y ahora te encargo lo mismo." 
1Timothy1:5 Pues el propósito de este mandamiento es el amor que nace de un corazón limpio, de una buena conciencia y de una fe sincera." 
1Timothy1:6 De estas cosas se han desviado algunos y se han apartado a palabrerías sin sentido; 
1Timothy1:7 pretenden ser doctores de la ley, aunque no entienden lo que dicen ni lo que afirman." 
1Timothy1:8 Pero sabemos que la ley es buena, cuando se usa de manera legítima;" 
1Timothy1:9 también sabemos que la ley no fue dada para el justo, sino para los transgresores y desobedientes, para los impíos y pecadores, para los irreverentes y profanos, para los parricidas y matricidas, para los homicidas," 
1Timothy1:10 para los inmorales sexuales, para los sodomitas, para los secuestradores, para los mentirosos y perjuros, y para todo lo que se oponga a la sana doctrina," 
1Timothy1:11 según el glorioso evangelio del Dios bendito, que a mí se me ha encomendado." 
1Timothy1:12 Doy gracias a Cristo Jesús nuestro Señor, que me fortaleció, porque me consideró fiel al ponerme en el ministerio," 
1Timothy1:13 aun cuando antes yo había sido blasfemo, perseguidor e injuriador; pero fui tratado con misericordia porque lo hice por ignorancia, en incredulidad." 
1Timothy1:14 Pero la gracia de nuestro Señor fue más abundante con la fe y el amor que es en Cristo Jesús. 
1Timothy1:15 Esta palabra es fiel y digna de ser recibida por todos: Cristo Jesús vino al mundo para salvar a los pecadores, de los cuales yo soy el primero." 
1Timothy1:16 Pero por esto fui tratado con misericordia, para que en mí, el primer pecador, Jesucristo mostrara toda su clemencia, para ejemplo de los que habrían de creer en él para vida eterna." 
1Timothy1:17 Por tanto, al Rey de los siglos, al inmortal e invisible, al único y sabio Dios, sean el honor y la gloria por los siglos de los siglos. Amén." 
1Timothy1:18 Timoteo, hijo mío, te encargo este mandamiento para que, conforme a las profecías que antes se hicieron acerca de ti, presentes por ellas la buena batalla" 
1Timothy1:19 y mantengas la fe y la buena conciencia, que por desecharlas algunos naufragaron en cuanto a la fe," 
1Timothy1:20 entre ellos Himeneo y Alejandro, a quienes entregué a Satanás para que aprendan a no blasfemar." 
1Timothy2:1 Ante todo, exhorto a que se hagan rogativas, oraciones, peticiones y acciones de gracias por todos los hombres;" 
1Timothy2:2 por los reyes y por todos los que ocupan altos puestos, para que vivamos con tranquilidad y reposo, y en toda piedad y honestidad." 
1Timothy2:3 Porque esto es bueno y agradable delante de Dios nuestro Salvador," 
1Timothy2:4 el cual quiere que todos los hombres sean salvos y lleguen a conocer la verdad. 
1Timothy2:5 Porque hay un solo Dios, y un solo mediador entre Dios y los hombres, que es Jesucristo hombre," 
1Timothy2:6 el cual se dio a sí mismo en rescate por todos, de lo cual se dio testimonio a su debido tiempo." 
1Timothy2:7 Para esto fui constituido predicador y apóstol (digo la verdad en Cristo, no miento), y maestro de los no judíos en la fe y la verdad." 
1Timothy2:8 Por tanto, quiero que los hombres oren en todas partes, y levanten manos santas, sin ira ni contienda." 
1Timothy2:9 Quiero también que las mujeres se vistan con ropa decorosa, con pudor y modestia, y no con peinados ostentosos, ni con oro, ni perlas, ni vestidos costosos," 
1Timothy2:10 sino con buenas obras, como corresponde a las mujeres que profesan la piedad." 
1Timothy2:11 Que la mujer aprenda en silencio y con toda sujeción," 
1Timothy2:12 pues no permito que la mujer enseñe ni ejerza dominio sobre el hombre, sino que guarde silencio." 
1Timothy2:13 Porque primero fue formado Adán, y después Eva;" 
1Timothy2:14 y el engañado no fue Adán, sino que la mujer, al ser engañada, incurrió en transgresión." 
1Timothy2:15 Pero se salvará al engendrar hijos, si es que con modestia permanece en la fe, el amor y la santificación." 
1Timothy3:1 Esta es palabra fiel: Si alguno anhela ser obispo, desea una buena obra." 
1Timothy3:2 Pero es necesario que el obispo sea irreprensible y que tenga una sola esposa; que sea sobrio, prudente, decoroso, hospedador, apto para enseñar;" 
1Timothy3:3 no afecto al vino, ni pendenciero, ni codicioso de ganancias deshonestas, sino amable, apacible, no avaro;" 
1Timothy3:4 que gobierne bien su casa, que tenga a sus hijos en sujeción y con toda honestidad" 
1Timothy3:5 (pues el que no sabe gobernar su propia casa, ¿cómo podrá cuidar de la iglesia de Dios?);" 
1Timothy3:6 no debe ser un neófito, no sea que se envanezca y caiga en la condenación del diablo." 
1Timothy3:7 También es necesario que tenga buen testimonio de los de afuera, para que no caiga en descrédito y en los lazos del diablo." 
1Timothy3:8 De igual manera, los diáconos deben ser honestos y sin doblez, no demasiado afectos al vino ni codiciosos de ganancias deshonestas;" 
1Timothy3:9 y deben guardar el misterio de la fe con limpia conciencia. 
1Timothy3:10 Además, estos primero deben ser puestos a prueba y, si son irreprensibles, entonces podrán ejercer el diaconado." 
1Timothy3:11 Las mujeres, por su parte, deben ser honestas, y no calumniadoras, sino sobrias y fieles en todo." 
1Timothy3:12 Los diáconos deben tener una sola esposa, y gobernar bien a sus hijos y sus casas," 
1Timothy3:13 pues los que ejercen bien el diaconado ganan para sí mismos un grado honroso y mucha confianza en la fe que es en Cristo Jesús. 
1Timothy3:14 Aunque tengo la esperanza de ir pronto a visitarte, te escribo esto" 
1Timothy3:15 para que, si me tardo, sepas cómo conducirte en la casa de Dios, que es la iglesia del Dios viviente, columna y baluarte de la verdad." 
1Timothy3:16 Indiscutiblemente, el misterio de la piedad es grande: Dios fue manifestado en carne, Justificado en el Espíritu, Visto de los ángeles, Predicado a las naciones, Creído en el mundo, Recibido arriba en gloria." 
1Timothy4:1 Pero el Espíritu dice claramente que, en los últimos tiempos, algunos apostatarán de la fe y escucharán a espíritus engañadores y a doctrinas de demonios," 
1Timothy4:2 y que por la hipocresía de los mentirosos que tienen cauterizada la conciencia," 
1Timothy4:3 prohibirán casarse y mandarán abstenerse de los alimentos que Dios creó, para que los creyentes y los que han conocido la verdad participaran de ellos con acción de gracias." 
1Timothy4:4 Porque todo lo que Dios creó es bueno, y nada es desechable, si se toma con acción de gracias," 
1Timothy4:5 pues por la palabra de Dios y por la oración es santificado. 
1Timothy4:6 Si enseñas esto a los hermanos, serás un buen ministro de Jesucristo, nutrido con las palabras de la fe y de la buena doctrina que has seguido." 
1Timothy4:7 Desecha las fábulas profanas y de viejas. Ejercítate para la piedad; 
1Timothy4:8 porque el ejercicio corporal es poco provechoso, pero la piedad es provechosa para todo, pues cuenta con promesa para esta vida presente, y para la venidera." 
1Timothy4:9 Esta palabra es fiel, y digna de ser recibida por todos." 
1Timothy4:10 Y por esto mismo trabajamos y sufrimos oprobios, porque hemos puesto nuestra esperanza en el Dios vivo, que es el Salvador de todos los hombres, y mayormente de los que creen." 
1Timothy4:11 Esto manda y enseña. 
1Timothy4:12 Ninguno tenga en poco tu juventud, sino sé ejemplo de los creyentes en palabra, conducta, amor, espíritu, fe y pureza." 
1Timothy4:13 Mientras llego, ocúpate en la lectura, la exhortación y la enseñanza." 
1Timothy4:14 No descuides el don que hay en ti, y que recibiste mediante profecía, cuando se te impusieron las manos del presbiterio." 
1Timothy4:15 Ocúpate en estas cosas, y permanece en ellas, para que tu aprovechamiento sea evidente a todos." 
1Timothy4:16 Ten cuidado de ti mismo y de la doctrina; persiste en ello. Si haces esto, te salvarás a ti mismo y a los que te escuchen." 
1Timothy5:1 No reprendas al anciano, sino exhórtalo como a un padre; a los más jóvenes, como a hermanos;" 
1Timothy5:2 a las ancianas, como a madres; a las jovencitas, con toda pureza, como a hermanas." 
1Timothy5:3 Honra a las viudas que en verdad son viudas. 
1Timothy5:4 Pero si alguna viuda tiene hijos, o nietos, estos deben aprender primero a ser piadosos para con su propia familia, y a recompensar a sus padres; porque ante Dios esto es bueno y agradable." 
1Timothy5:5 La viuda que en verdad es viuda, y que se ha quedado sola, espera en Dios y noche y día persevera en súplicas y oraciones;" 
1Timothy5:6 pero la que se entrega a los placeres, está muerta en vida." 
1Timothy5:7 Manda también estas cosas, para que sean irreprensibles;" 
1Timothy5:8 porque si alguno no provee para los suyos, y especialmente para los de su casa, niega la fe y es peor que un incrédulo." 
1Timothy5:9 En la lista deben figurar solo las viudas mayores de sesenta años, y que hayan tenido un solo marido;" 
1Timothy5:10 que cuenten con un testimonio de buenas obras, como haber criado hijos, practicado la hospitalidad, lavado los pies de los santos, socorrido a los afligidos, y practicado toda buena obra." 
1Timothy5:11 Pero no admitas viudas más jóvenes, porque luego se rebelan contra Cristo y, llevadas por sus deseos, quieren casarse," 
1Timothy5:12 con lo que incurren en condenación por quebrantar su primera fe. 
1Timothy5:13 Además, aprenden a ser ociosas y a andar de casa en casa; y no solamente se vuelven ociosas sino también chismosas y entrometidas, y hablan de lo que no deben." 
1Timothy5:14 Por eso quiero que las viudas jóvenes se casen y críen hijos; que gobiernen su casa y no den al adversario ninguna ocasión de maledicencia. 
1Timothy5:15 Porque ya algunas se han apartado por seguir a Satanás. 
1Timothy5:16 Si algún creyente o alguna creyente tiene viudas, que las mantenga, para no gravar a la iglesia; así habrá lo suficiente para las viudas que en verdad lo son." 
1Timothy5:17 Los ancianos que gobiernan bien deben considerarse dignos de doble honor, mayormente los que se dedican a predicar y enseñar." 
1Timothy5:18 Pues la Escritura dice: «No pondrás bozal al buey que trilla», y: «Digno es el obrero de su salario.»" 
1Timothy5:19 No admitas ninguna acusación contra un anciano, a menos que haya dos o tres testigos." 
1Timothy5:20 A los que persisten en pecar, repréndelos delante de todos, para que los demás también teman." 
1Timothy5:21 Te encarezco delante de Dios y del Señor Jesucristo, y de sus ángeles escogidos, que guardes estas cosas sin prejuicios y sin actuar con parcialidad." 
1Timothy5:22 No impongas a nadie las manos con ligereza, ni participes en pecados ajenos. Consérvate puro." 
1Timothy5:23 Por causa de tu estómago y de tus frecuentes enfermedades ya no bebas agua, sino toma un poco de vino." 
1Timothy5:24 Los pecados de algunos hombres se hacen evidentes antes de que ellos sean llevados a juicio, aunque a otros se les descubren después." 
1Timothy5:25 De igual manera, las buenas obras se hacen evidentes; y aun las que son diferentes, tampoco pueden permanecer ocultas." 
1Timothy6:1 Todos los que están sujetos a esclavitud, consideren a sus amos dignos de todo honor, para que no sea blasfemado el nombre de Dios ni la doctrina." 
1Timothy6:2 Y los que tienen amos creyentes, no deben considerarlos menos por ser hermanos. Al contrario, deben servirles mejor, ya que los que se benefician de su buen servicio son creyentes y amados. Esto debes enseñar y exhortar." 
1Timothy6:3 Si alguno enseña otra cosa, y no se aviene a las sanas palabras de nuestro Señor Jesucristo y a la doctrina que corresponde a la piedad," 
1Timothy6:4 está envanecido, no sabe nada, y delira acerca de cuestiones y contiendas de palabras, de las cuales nacen las envidias, los pleitos, las blasfemias, las malas sospechas" 
1Timothy6:5 y las disputas necias de hombres de entendimiento corrupto y privados de la verdad, que hacen de la piedad una fuente de ganancia. De gente así, apártate." 
1Timothy6:6 Pero la piedad es una gran ganancia, cuando va acompañada de contentamiento;" 
1Timothy6:7 porque nada hemos traído a este mundo, y sin duda nada podremos sacar." 
1Timothy6:8 Así que, si tenemos sustento y abrigo, contentémonos con eso." 
1Timothy6:9 Los que quieren enriquecerse caen en la trampa de la tentación, y en muchas codicias necias y nocivas, que hunden a los hombres en la destrucción y la perdición;" 
1Timothy6:10 porque la raíz de todos los males es el amor al dinero, el cual algunos, por codiciarlo, se extraviaron de la fe y acabaron por experimentar muchos dolores." 
1Timothy6:11 Pero tú, hombre de Dios, huye de estas cosas y sigue la justicia, la piedad, la fe, el amor, la paciencia y la mansedumbre." 
1Timothy6:12 Presenta la buena batalla de la fe, aférrate a la vida eterna, a la cual también fuiste llamado cuando hiciste la buena profesión delante de muchos testigos." 
1Timothy6:13 Delante de Dios, que da vida a todas las cosas, y de Jesucristo, que dio testimonio de la buena profesión delante de Poncio Pilato, te mando" 
1Timothy6:14 que mantengas el mandamiento inmaculado e irreprensible hasta la aparición de nuestro Señor Jesucristo," 
1Timothy6:15 la cual a su debido tiempo mostrará el bienaventurado y solo Soberano, Rey de reyes, y Señor de señores," 
1Timothy6:16 el único que es inmortal y que habita en luz inaccesible, a quien ningún hombre ha visto ni puede ver, al cual sea la honra y el imperio sempiterno. Amén." 
1Timothy6:17 A los ricos de este siglo mándales que no sean altivos, ni pongan su esperanza en las riquezas, las cuales son inciertas, sino en el Dios vivo, que nos da todas las cosas en abundancia para que las disfrutemos." 
1Timothy6:18 Mándales que hagan el bien, y que sean ricos en buenas obras, dadivosos y generosos;" 
1Timothy6:19 que atesoren para sí mismos un buen fundamento para el futuro, que se aferren a la vida eterna." 
1Timothy6:20 Timoteo, guarda lo que se te ha encomendado. Evita las pláticas profanas acerca de cosas vanas, y los argumentos de la falsamente llamada ciencia," 
1Timothy6:21 la cual algunos profesaron y se desviaron de la fe. Que la gracia sea con ustedes. Amén. 
2Timothy1:1 Yo, Pablo, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios y según la promesa de la vida que es en Cristo Jesús," 
2Timothy1:2 a Timoteo, amado hijo: Que tengas gracia, misericordia y paz, de Dios el Padre y de Jesucristo nuestro Señor." 
2Timothy1:3 Doy gracias a Dios, a quien, como mis antepasados, sirvo con limpia conciencia, de que siempre, día y noche, me acuerdo de ti en mis oraciones." 
2Timothy1:4 Al acordarme de tus lágrimas siento deseos de verte, para llenarme de gozo;" 
2Timothy1:5 pues me viene a la memoria la fe sincera que hay en ti, la cual habitó primero en tu abuela Loida, y en tu madre Eunice, y estoy seguro de que habita en ti también." 
2Timothy1:6 Por eso te aconsejo que avives el fuego del don de Dios, que por la imposición de mis manos está en ti." 
2Timothy1:7 Porque no nos ha dado Dios un espíritu de cobardía, sino de poder, de amor y de dominio propio." 
2Timothy1:8 Por tanto, no te avergüences de dar testimonio de nuestro Señor, ni tampoco de mí, preso suyo. Al contrario, participa de las aflicciones por el evangelio según el poder de Dios," 
2Timothy1:9 quien nos salvó y nos llamó con llamamiento santo, no conforme a nuestras obras, sino según el propósito suyo y la gracia que nos fue dada en Cristo Jesús antes de los tiempos de los siglos," 
2Timothy1:10 pero que ahora ha sido manifestada por la aparición de nuestro Salvador Jesucristo, quien quitó la muerte y sacó a la luz la vida y la inmortalidad por medio del evangelio," 
2Timothy1:11 del cual yo fui constituido predicador, apóstol y maestro de los no judíos." 
2Timothy1:12 Por eso mismo padezco esto. Pero no me avergüenzo, porque yo sé a quién he creído, y estoy seguro de que él es poderoso para guardar mi depósito para aquel día." 
2Timothy1:13 Retén la forma de las sanas palabras que oíste de mí, en la fe y en el amor que es en Cristo Jesús." 
2Timothy1:14 Guarda el buen depósito por el Espíritu Santo que habita en nosotros. 
2Timothy1:15 Ya sabes que me abandonaron todos los que están en Asia, dos de los cuales son Figelo y Hermógenes." 
2Timothy1:16 Que el Señor tenga misericordia de la casa de Onesíforo, porque muchas veces me reanimó, y no se avergonzó de mis cadenas," 
2Timothy1:17 sino que cuando estuvo en Roma, me buscó afanosamente y me halló." 
2Timothy1:18 Que en aquel día el Señor le conceda hallar misericordia cerca del Señor. Tú mejor que nadie sabes cuánto nos ayudó en Éfeso. 
2Timothy2:1 Tú, hijo mío, esfuérzate en la gracia que tenemos en Cristo Jesús." 
2Timothy2:2 Lo que has oído de mí ante muchos testigos, encárgaselo a hombres fieles que sean idóneos para enseñar también a otros." 
2Timothy2:3 Tú, por tu parte, sufre penalidades como buen soldado de Jesucristo." 
2Timothy2:4 Ninguno que milita se enreda en los negocios de la vida, a fin de agradar a aquel que lo tomó por soldado." 
2Timothy2:5 Y tampoco el que lucha como atleta es coronado, si no lucha legítimamente." 
2Timothy2:6 El labrador, para participar de los frutos, debe trabajar primero." 
2Timothy2:7 Considera lo que digo, y el Señor te dé entendimiento en todo." 
2Timothy2:8 Acuérdate de Jesucristo, del linaje de David, que resucitó de los muertos conforme a mi evangelio," 
2Timothy2:9 en el cual sufro penalidades, y hasta encarcelamientos, como si fuera yo un malhechor; pero la palabra de Dios no está presa." 
2Timothy2:10 Por eso todo lo soporto por causa de los escogidos, para que ellos también obtengan la salvación que es en Cristo Jesús con gloria eterna." 
2Timothy2:11 Esta palabra es fiel: Si morimos con él, también viviremos con él;" 
2Timothy2:12 si sufrimos, también reinaremos con él; si lo negamos, también él nos negará." 
2Timothy2:13 Si somos infieles, él permanece fiel; él no puede negarse a sí mismo." 
2Timothy2:14 Recuérdales esto, y exhórtalos ante el Señor a no contender acerca de palabras, que para nada aprovecha y que solo lleva a la perdición de los que escuchan." 
2Timothy2:15 Procura con diligencia presentarte ante Dios aprobado, como obrero que no tiene de qué avergonzarse y que usa bien la palabra de verdad." 
2Timothy2:16 Pero evita las palabrerías vanas y profanas, porque más y más conducen a la impiedad" 
2Timothy2:17 y su palabra carcome como gangrena; entre esa gente están Himeneo y Fileto," 
2Timothy2:18 que se desviaron de la verdad al decir que la resurrección ya se efectuó, con lo que trastornan la fe de algunos." 
2Timothy2:19 Pero el fundamento de Dios está firme, y tiene este sello: «El Señor conoce a los que son suyos»; y: «Que se aparte de la iniquidad todo aquel que invoca el nombre de Cristo.»" 
2Timothy2:20 En una casa grande hay no solo utensilios de oro y de plata, sino también de madera y de barro; y unos son para usos honrosos, y otros para usos viles." 
2Timothy2:21 Así que, quien se limpia de estas cosas será un instrumento para honra, santificado, útil al Señor, y dispuesto para toda buena obra." 
2Timothy2:22 Huye también de las pasiones juveniles, y sigue la justicia, la fe, el amor y la paz, junto con aquellos que con un corazón limpio invocan al Señor." 
2Timothy2:23 Pero desecha las cuestiones necias e insensatas; tú sabes que generan contiendas. 
2Timothy2:24 Y el siervo del Señor no debe ser contencioso, sino amable para con todos, apto para enseñar, sufrido;" 
2Timothy2:25 que corrija con mansedumbre a los que se oponen, por si acaso Dios les concede arrepentirse para que conozcan la verdad" 
2Timothy2:26 y escapen del lazo del diablo, en el cual se hallan cautivos y sujetos a su voluntad." 
2Timothy3:1 También debes saber que en los últimos días vendrán tiempos peligrosos," 
2Timothy3:2 y que habrá hombres amantes de sí mismos, avaros, vanagloriosos, soberbios, blasfemos, desobedientes a los padres, ingratos, impíos," 
2Timothy3:3 sin afecto natural, implacables, calumniadores, intemperantes, crueles, aborrecedores de lo bueno," 
2Timothy3:4 traidores, impetuosos, envanecidos, que amarán los deleites más que a Dios," 
2Timothy3:5 que parecerán muy piadosos, pero negarán la eficacia de la piedad; evítalos." 
2Timothy3:6 Porque son estos los que se meten en las casas y cautivan a mujeres débiles y cargadas de pecados, que se dejan llevar por sus malos deseos," 
2Timothy3:7 que siempre están aprendiendo y nunca pueden llegar al conocimiento de la verdad. 
2Timothy3:8 Y así como Janes y Jambres se opusieron a Moisés, también estos hombres se oponen a la verdad; su entendimiento está corrompido, y en cuanto a la fe están descalificados." 
2Timothy3:9 Pero no podrán seguir avanzando, porque su insensatez se hará evidente a todos, como también lo fue la de aquellos." 
2Timothy3:10 Pero tú has seguido mi doctrina, conducta, propósito, fe, longanimidad, amor, paciencia," 
2Timothy3:11 persecuciones y padecimientos, como los que me sobrevinieron en Antioquía, en Iconio y en Listra; persecuciones que he sufrido, y de las cuales me ha librado el Señor." 
2Timothy3:12 También todos los que quieren vivir piadosamente en Cristo Jesús padecerán persecución; 
2Timothy3:13 pero los hombres malvados y los engañadores irán de mal en peor: engañarán y serán engañados. 
2Timothy3:14 Tú, por tu parte, persiste en lo que has aprendido y en lo que te persuadiste, pues sabes de quién has aprendido;" 
2Timothy3:15 tú desde la niñez has conocido las Sagradas Escrituras, las cuales te pueden hacer sabio para la salvación por la fe que es en Cristo Jesús." 
2Timothy3:16 Toda la Escritura es inspirada por Dios, y útil para enseñar, para redargüir, para corregir, para instruir en justicia," 
2Timothy3:17 a fin de que el hombre de Dios sea perfecto, enteramente preparado para toda buena obra." 
2Timothy4:1 Te encargo delante de Dios y del Señor Jesucristo, quien juzgará a los vivos y a los muertos en su manifestación y en su reino," 
2Timothy4:2 que prediques la palabra; que instes a tiempo y fuera de tiempo; redarguye, reprende, exhorta con toda paciencia y doctrina." 
2Timothy4:3 Porque vendrá un tiempo en que no soportarán la sana doctrina, sino que aun teniendo comezón de oír se amontonarán maestros conforme a sus propios malos deseos," 
2Timothy4:4 y apartarán de la verdad sus oídos y se volverán a las fábulas. 
2Timothy4:5 Pero tú sé sobrio en todo, soporta las aflicciones, haz obra de evangelista, cumple tu ministerio." 
2Timothy4:6 Yo estoy ya a punto de ser sacrificado, y el tiempo de mi partida está cercano." 
2Timothy4:7 He peleado la buena batalla, he acabado la carrera, he guardado la fe." 
2Timothy4:8 Por lo demás, me está reservada la corona de justicia, que en aquel día me dará el Señor, el juez justo; y no solo a mí, sino también a todos los que aman su venida." 
2Timothy4:9 Procura venir pronto a verme," 
2Timothy4:10 porque Demas me ha desamparado. Prefirió este mundo, y se fue a Tesalónica. Crescente se fue a Galacia, y Tito a Dalmacia." 
2Timothy4:11 Solo Lucas está conmigo. Toma a Marcos y tráelo contigo, porque me es útil para el ministerio." 
2Timothy4:12 A Tíquico lo envié a Éfeso. 
2Timothy4:13 Cuando vengas, tráeme el capote que dejé en Troas, en casa de Carpo, y también los libros, especialmente los pergaminos." 
2Timothy4:14 Alejandro, el calderero, me ha causado mucho daño; que el Señor le pague conforme a sus hechos." 
2Timothy4:15 Cuídate también tú de él, pues se ha opuesto mucho a nuestras palabras." 
2Timothy4:16 En mi primera defensa nadie estuvo a mi lado; todos me desampararon. Espero que no les sea tomado en cuenta. 
2Timothy4:17 Pero el Señor sí estuvo a mi lado, y me dio fuerzas, para que por mí se cumpliera la predicación y todas las naciones la oyeran. Así fui librado de la boca del león." 
2Timothy4:18 Y el Señor me librará de toda obra mala, y me preservará para su reino celestial. A él sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén." 
2Timothy4:19 Saluda a Prisca y a Aquila, y a la casa de Onesíforo." 
2Timothy4:20 Erasto se quedó en Corinto, y a Trófimo lo dejé en Mileto, pues estaba enfermo." 
2Timothy4:21 Procura venir antes del invierno. Eubulo te saluda, lo mismo que Pudente, Lino, Claudia y todos los hermanos." 
2Timothy4:22 Que el Señor Jesucristo esté con tu espíritu. Que la gracia sea con ustedes. Amén. 
Titus1:1 Yo, Pablo, siervo de Dios y apóstol de Jesucristo, según la fe de los escogidos de Dios y el conocimiento de la verdad que corresponde a la piedad," 
Titus1:2 en la esperanza de la vida eterna, la cual Dios, que no miente, prometió desde antes del principio de los siglos," 
Titus1:3 y a su debido tiempo manifestó su palabra por medio de la predicación que me fue encomendada por mandato de Dios nuestro Salvador," 
Titus1:4 a Tito, verdadero hijo en nuestra fe común: Recibe gracia, misericordia y paz, de Dios el Padre y del Señor Jesucristo, nuestro Salvador." 
Titus1:5 Por esto te dejé en Creta, para que corrigieras lo deficiente y establecieras ancianos en cada ciudad, tal y como yo te mandé:" 
Titus1:6 ancianos irreprensibles, maridos de una sola mujer y con hijos creyentes, que no estén acusados de disolución ni de rebeldía." 
Titus1:7 Porque es necesario que el obispo, como administrador de Dios, sea irreprensible, no soberbio ni iracundo, ni afecto al vino, ni pendenciero, ni codicioso de ganancias deshonestas," 
Titus1:8 sino hospitalario, amante de lo bueno, sobrio, justo, santo, dueño de sí mismo," 
Titus1:9 apegado a la palabra fiel, tal y como ha sido enseñada, para que también pueda exhortar con sana enseñanza y convencer a los que contradicen." 
Titus1:10 Porque aún hay muchos rebeldes, que hablan de vanidades y de engaños, especialmente los de la circuncisión," 
Titus1:11 a los cuales es preciso tapar la boca. Estos trastornan casas enteras, y a cambio de ganancias deshonestas enseñan lo que no conviene." 
Titus1:12 Uno de ellos, que es su propio profeta, dijo: «Los cretenses son siempre mentirosos, malas bestias y glotones ociosos.»" 
Titus1:13 Este es un testimonio verdadero; así que repréndelos duramente, para que sean sanos en la fe" 
Titus1:14 y no atiendan a fábulas judaicas, ni a mandamientos de hombres que se apartan de la verdad." 
Titus1:15 Para los puros, todas las cosas son puras; pero para los corruptos e incrédulos nada es puro, pues hasta su mente y su conciencia están corrompidas;" 
Titus1:16 dicen conocer a Dios, pero con los hechos lo niegan, pues son odiosos y rebeldes, reprobables en cuanto a toda buena obra." 
Titus2:1 Pero tú habla de lo que vaya de acuerdo con la sana doctrina. 
Titus2:2 Que los ancianos sean sobrios, serios, prudentes, sanos en la fe, en el amor y en la paciencia." 
Titus2:3 Asimismo, las ancianas deben ser reverentes en su porte y maestras del bien, no calumniadoras ni esclavas del vino;" 
Titus2:4 deben enseñar a las mujeres más jóvenes a amar a sus maridos y a sus hijos," 
Titus2:5 a ser prudentes, castas, cuidadosas de su casa, buenas y sujetas a sus maridos, para que la palabra de Dios no sea blasfemada." 
Titus2:6 Exhorta asimismo a los jóvenes a que sean prudentes; 
Titus2:7 preséntate tú mismo en todo como ejemplo de buenas obras y muestra en la enseñanza integridad y seriedad," 
Titus2:8 con palabras sanas e irreprochables, de modo que el adversario se avergüence y no tenga nada malo que decir de ustedes." 
Titus2:9 Exhorta a los siervos a que se sujeten a sus amos y a que les agraden en todo; que no sean respondones 
Titus2:10 ni los defrauden, sino que se muestren fieles en todo, para que en todo engalanen la doctrina de Dios, nuestro Salvador." 
Titus2:11 Porque la gracia de Dios se ha manifestado para la salvación de todos los hombres," 
Titus2:12 y nos enseña que debemos renunciar a la impiedad y a los deseos mundanos, y vivir en esta época de manera sobria, justa y piadosa," 
Titus2:13 mientras aguardamos la bendita esperanza y la gloriosa manifestación de nuestro gran Dios y Salvador Jesucristo," 
Titus2:14 quien se dio a sí mismo por nosotros para redimirnos de toda iniquidad y purificar para sí un pueblo propio, celoso de buenas obras." 
Titus2:15 Habla de estas cosas, y exhorta y reprende con toda autoridad. Que nadie te menosprecie." 
Titus3:1 Recuérdales que se sujeten a los gobernantes y a las autoridades; que obedezcan y que estén dispuestos a toda buena obra. 
Titus3:2 Que no difamen a nadie ni sean pendencieros, sino amables; que muestren toda mansedumbre para con todos los hombres." 
Titus3:3 Porque en otro tiempo nosotros también éramos insensatos, rebeldes, extraviados, esclavos de los malos deseos y de diversos deleites; vivíamos en malicia y envidia, nos aborrecían y nos aborrecíamos unos a otros." 
Titus3:4 Pero cuando se manifestó la bondad de Dios, nuestro Salvador, y su amor para con los hombres," 
Titus3:5 nos salvó, y no por obras de justicia que nosotros hubiéramos hecho, sino por su misericordia, por el lavamiento de la regeneración y por la renovación en el Espíritu Santo," 
Titus3:6 el cual derramó en nosotros abundantemente por Jesucristo, nuestro Salvador," 
Titus3:7 para que al ser justificados por su gracia viniéramos a ser herederos conforme a la esperanza de la vida eterna. 
Titus3:8 Esta es palabra fiel, y en esto quiero que insistas con firmeza, para que los que creen en Dios procuren ocuparse en las buenas obras. Estas cosas son buenas y útiles a los hombres." 
Titus3:9 Pero evita las cuestiones necias, las genealogías, las contenciones y las discusiones acerca de la ley, porque son vanas y no son de provecho." 
Titus3:10 Al que cause divisiones, deséchalo después de una y otra amonestación," 
Titus3:11 pues sabrás que tal persona se ha pervertido, y peca y su propio juicio lo condena." 
Titus3:12 Cuando te envíe a Artemas o a Tíquico, apresúrate a reunirte conmigo en Nicópolis, porque he decidido pasar allí el invierno." 
Titus3:13 Apresúrate también a poner en camino a Zenas, el intérprete de la ley, y a Apolos, y ayúdalos para que nada les falte." 
Titus3:14 Y que aprendan también los nuestros a ocuparse en las buenas obras para los casos de necesidad, para que no se queden sin dar fruto." 
Titus3:15 Todos los que están conmigo te saludan. Saluda a los que nos aman en la fe. Que la gracia sea con todos ustedes. Amén. 
Philemon1:1 Yo, Pablo, prisionero de Jesucristo, y el hermano Timoteo, al amado Filemón, colaborador nuestro," 
Philemon1:2 a la amada hermana Apia, a Arquipo, nuestro compañero de milicia, y a la iglesia que está en tu casa:" 
Philemon1:3 Reciban ustedes gracia y paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesucristo." 
Philemon1:4 Doy gracias a mi Dios siempre que me acuerdo de ti en mis oraciones," 
Philemon1:5 porque me he enterado del amor y de la fe que tienes hacia el Señor Jesús, y para con todos los santos;" 
Philemon1:6 y pido que la participación de tu fe sea eficaz en el conocimiento de todo el bien que está en ustedes por Cristo Jesús. 
Philemon1:7 Hermano, tenemos gran gozo y consolación en tu amor, porque por ti han sido reconfortados los corazones de los santos." 
Philemon1:8 Por eso, y aunque tengo mucha libertad en Cristo para mandarte lo que conviene," 
Philemon1:9 más bien te ruego por amor. Yo, Pablo, que ya soy anciano, y además prisionero de Jesucristo," 
Philemon1:10 te ruego por mi hijo Onésimo, que es el fruto de mis prisiones." 
Philemon1:11 En otro tiempo, él te resultaba inútil, pero ahora nos es útil a ti y a mí." 
Philemon1:12 Ahora vuelvo a enviártelo, y te pido recibirlo como si me recibieras a mí mismo." 
Philemon1:13 Yo quisiera retenerlo conmigo, para que me sirviera en mis prisiones por el evangelio, en lugar tuyo;" 
Philemon1:14 pero no he querido hacer nada sin tu consentimiento, para que tu favor no te resulte una imposición, sino que sea un acto voluntario." 
Philemon1:15 Tal vez para esto se apartó de ti por algún tiempo; para que lo recibieras para siempre," 
Philemon1:16 no ya como a un esclavo, sino como a alguien más que un esclavo, como a un hermano amado, de manera especial para mí, pero más aún para ti, tanto en la carne como en el Señor." 
Philemon1:17 Así que, si me consideras tu compañero, recíbelo como si fuera yo mismo." 
Philemon1:18 Y si algún daño te causó, o si te debe algo, ponlo a mi cuenta." 
Philemon1:19 Yo, Pablo, escribo esto de mi puño y letra; yo te lo pagaré; por no decir que tú mismo estás en deuda conmigo." 
Philemon1:20 Así es, hermano; permíteme sacar algún provecho de ti en el Señor; reconforta mi corazón en el Señor." 
Philemon1:21 Te he escrito porque confío en tu obediencia, y porque sé que harás aun más de lo que te pido." 
Philemon1:22 Prepárame también alojamiento, pues espero que por las oraciones de ustedes se les concederá verme." 
Philemon1:23 Te saludan Epafras, que es mi compañero de prisiones por Cristo Jesús," 
Philemon1:24 y mis colaboradores Marcos, Aristarco, Demas y Lucas." 
Philemon1:25 Que la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con su espíritu. Amén. 
Hebrews1:1 Dios, que muchas veces y de distintas maneras habló en otros tiempos a nuestros padres por medio de los profetas," 
Hebrews1:2 en estos días finales nos ha hablado por medio del Hijo, a quien constituyó heredero de todo, y mediante el cual hizo el universo." 
Hebrews1:3 Él es el resplandor de la gloria de Dios. Es la imagen misma de lo que Dios es. Él es quien sustenta todas las cosas con la palabra de su poder. Después de llevar a cabo la purificación de nuestros pecados por medio de sí mismo, se sentó a la derecha de la Majestad, en las alturas," 
Hebrews1:4 y ha llegado a ser superior a los ángeles, pues ha recibido un nombre más sublime que el de ellos." 
Hebrews1:5 Porque jamás dijo Dios a ninguno de sus ángeles: «Tú eres mi Hijo. Yo te he engendrado hoy.» Ni tampoco: «Yo seré su Padre, y él será mi hijo.»" 
Hebrews1:6 Además, cuando Dios introduce al Primogénito en el mundo, dice: «Que lo adoren todos los ángeles de Dios.»" 
Hebrews1:7 Acerca de los ángeles, dice: «Él hace que sus ángeles sean como vientos, y sus ministros como llamas de fuego.»" 
Hebrews1:8 Pero del Hijo dice: «Tu trono, oh Dios, es eterno y para siempre; el cetro de tu reino es un cetro de justicia." 
Hebrews1:9 Amas la justicia, y odias la maldad. Por eso te ungió Dios, tu Dios, con óleo de alegría más que a tus compañeros.»" 
Hebrews1:10 Y también dice: «Señor, tú fundaste la tierra en el principio, y los cielos son obra de tus manos." 
Hebrews1:11 Ellos perecerán, pero tú permaneces para siempre. Todos ellos se desgastarán como un vestido;" 
Hebrews1:12 los enrollarás como un manto, y quedarán cambiados; pero tú eres el mismo, y tus años no tendrán fin.»" 
Hebrews1:13 Dios jamás le dijo a ninguno de los ángeles: «Siéntate a mi derecha hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies.» 
Hebrews1:14 ¿Y acaso no son todos ellos espíritus ministradores, enviados para servir a quienes serán los herederos de la salvación?" 
Hebrews2:1 Por tanto, es necesario que prestemos más atención a lo que hemos oído, no sea que nos extraviemos." 
Hebrews2:2 Porque si el mensaje anunciado por medio de los ángeles fue firme, y toda transgresión y desobediencia recibió su justo castigo," 
Hebrews2:3 ¿cómo escaparemos nosotros, si descuidamos una salvación tan grande? Esta salvación fue anunciada primeramente por el Señor, y los que la oyeron nos la confirmaron." 
Hebrews2:4 Además, Dios la ha confirmado con señales y prodigios, y con diversos milagros y repartimientos del Espíritu Santo, según su voluntad." 
Hebrews2:5 Dios no puso el mundo venidero, del cual estamos hablando, bajo la autoridad de los ángeles." 
Hebrews2:6 Como alguien testificó en cierto lugar: «¿Qué es el hombre, para que te acuerdes de él, o el hijo del hombre, para que lo tengas en cuenta?" 
Hebrews2:7 Lo hiciste un poco menor que los ángeles; lo coronaste de gloria y de honra, y lo pusiste sobre las obras de tus manos;" 
Hebrews2:8 todo lo sujetaste debajo de sus pies.» Así que, si Dios puso todas las cosas debajo de sus pies, entonces no dejó nada que no esté sujeto a él. Sin embargo, todavía no vemos que todas las cosas le estén sujetas." 
Hebrews2:9 Lo que sí vemos es que Jesús, que fue hecho un poco menor que los ángeles, está coronado de gloria y de honra, a causa de la muerte que sufrió. Dios, en su bondad, quiso que Jesús experimentara la muerte para el bien de todos." 
Hebrews2:10 Porque convenía que Dios, por quien todas las cosas existen y subsisten, perfeccionara mediante el sufrimiento al autor de la salvación de ellos, a fin de llevar muchos hijos a la gloria." 
Hebrews2:11 Porque el mismo origen tienen el que santifica y los que son santificados. Por eso no se avergüenza de llamarlos hermanos 
Hebrews2:12 cuando dice: «Anunciaré tu nombre a mis hermanos, y en medio de la congregación te alabaré.»" 
Hebrews2:13 Y en otra parte: «Yo confiaré en él.» Y una vez más: «Aquí estoy, con los hijos que Dios me dio.»" 
Hebrews2:14 Así como los hijos eran de carne y hueso, también él era de carne y hueso, para que por medio de la muerte destruyera al que tenía el dominio sobre la muerte, es decir, al diablo," 
Hebrews2:15 y de esa manera librara a todos los que, por temor a la muerte, toda su vida habían estado sometidos a esclavitud." 
Hebrews2:16 Ciertamente él no vino para ayudar a los ángeles, sino a los descendientes de Abrahán." 
Hebrews2:17 Por eso le era necesario ser semejante a sus hermanos en todo: para que llegara a ser un sumo sacerdote misericordioso y fiel en lo que a Dios se refiere, y expiara los pecados del pueblo." 
Hebrews2:18 Puesto que él mismo sufrió la tentación, es poderoso para ayudar a los que son tentados." 
Hebrews3:1 Por lo tanto, hermanos santos, que tienen parte del llamamiento celestial, consideren a Cristo Jesús, el apóstol y sumo sacerdote de la fe que profesamos." 
Hebrews3:2 Él es fiel al que lo constituyó, como lo fue también Moisés en toda la casa de Dios." 
Hebrews3:3 Pero a Jesús se le ha concedido más honor que a Moisés, así como al que hace una casa se le rinde más honor que a la casa misma." 
Hebrews3:4 Porque toda casa es hecha por alguien, pero el que hizo todas las cosas es Dios." 
Hebrews3:5 Como siervo, Moisés fue fiel en toda la casa de Dios, para dar testimonio de lo que se iba a decir." 
Hebrews3:6 Cristo, en cambio, como hijo es fiel sobre su casa, que somos nosotros, si mantenemos la confianza firme hasta el fin y nos gloriamos en la esperanza." 
Hebrews3:7 Por eso, como dice el Espíritu Santo: «Si ustedes oyen hoy su voz," 
Hebrews3:8 no endurezcan su corazón, como lo hicieron en el desierto, en el día de la tentación, cuando me provocaron." 
Hebrews3:9 Allí los antepasados de ustedes me tentaron, me pusieron a prueba, aun cuando durante cuarenta años habían visto mis obras." 
Hebrews3:10 Por eso me disgusté contra ellos, y dije: “Su corazón siempre divaga; no han reconocido mis caminos.”" 
Hebrews3:11 Por eso, en mi furor juré: “No entrarán en mi reposo.”»" 
Hebrews3:12 Hermanos, cuiden de que no haya entre ustedes ningún corazón pecaminoso e incrédulo, que los lleve a apartarse del Dios vivo." 
Hebrews3:13 Más bien, anímense unos a otros día tras día, mientras se diga «Hoy», para que el engaño del pecado no endurezca a nadie." 
Hebrews3:14 Nosotros hemos llegado a participar de Cristo, siempre y cuando retengamos firme hasta el fin la confianza que tuvimos al principio." 
Hebrews3:15 Como ya se ha dicho: «Si ustedes oyen hoy su voz, no endurezcan su corazón, como cuando me provocaron.»" 
Hebrews3:16 ¿Y quiénes fueron los que lo provocaron, aun después de haberlo oído? ¿No fueron acaso todos los que salieron de Egipto por mediación de Moisés?" 
Hebrews3:17 ¿Y con quiénes estuvo él disgustado durante cuarenta años? ¿No fue acaso con los que pecaron, cuyos cadáveres quedaron tendidos en el desierto?" 
Hebrews3:18 ¿Y a quiénes les juró que no entrarían en su reposo, sino a aquellos que desobedecieron?" 
Hebrews3:19 Como podemos ver, no pudieron entrar por causa de su incredulidad." 
Hebrews4:1 Por eso, temamos a Dios mientras tengamos todavía la promesa de entrar en su reposo, no sea que alguno de ustedes parezca haberse quedado atrás." 
Hebrews4:2 Porque la buena nueva se nos ha anunciado a nosotros lo mismo que a ellos; pero de nada les sirvió a ellos el oír esta palabra porque, cuando la oyeron, no la acompañaron con fe." 
Hebrews4:3 Pero los que creímos hemos entrado en el reposo, conforme a lo que él dijo: «Por eso, en mi furor juré: “No entrarán en mi reposo”», aun cuando sus obras estaban acabadas desde la creación del mundo." 
Hebrews4:4 En cierto lugar se dice así del séptimo día: «Dios reposó de todas sus obras en el séptimo día.» 
Hebrews4:5 Y una vez más dice: «No entrarán en mi reposo». 
Hebrews4:6 Por lo tanto, y puesto que aún falta que algunos entren en el reposo, y como aquellos a quienes primero se les anunció la buena nueva no entraron por causa de su desobediencia," 
Hebrews4:7 vuelve a determinarse un día, «Hoy», al decir después de tanto tiempo, por medio de David: «Si ustedes oyen hoy su voz, no endurezcan su corazón»." 
Hebrews4:8 Si Josué les hubiera dado el reposo, no habría hablado después de otro día." 
Hebrews4:9 De modo que aún queda un reposo para el pueblo de Dios. 
Hebrews4:10 Porque el que entra en su reposo, reposa también de sus obras, como Dios reposó de las suyas." 
Hebrews4:11 Procuremos, pues, entrar en ese reposo, para que nadie siga el ejemplo de los que desobedecieron." 
Hebrews4:12 La palabra de Dios es viva y eficaz, y más cortante que las espadas de dos filos, pues penetra hasta partir el alma y el espíritu, las coyunturas y los tuétanos, y discierne los pensamientos y las intenciones del corazón." 
Hebrews4:13 Nada de lo que Dios creó puede esconderse de él, sino que todas las cosas quedan al desnudo y descubiertas a los ojos de aquel a quien tenemos que rendir cuentas." 
Hebrews4:14 Por lo tanto, y ya que en Jesús, el Hijo de Dios, tenemos un gran sumo sacerdote que traspasó los cielos, retengamos nuestra profesión de fe." 
Hebrews4:15 Porque no tenemos un sumo sacerdote que no pueda compadecerse de nuestras debilidades, sino uno que fue tentado en todo de la misma manera que nosotros, aunque sin pecado." 
Hebrews4:16 Por tanto, acerquémonos confiadamente al trono de la gracia, para alcanzar misericordia y hallar gracia para cuando necesitemos ayuda." 
Hebrews5:1 Todo sumo sacerdote es elegido entre los hombres, y constituido a favor de los hombres ante la presencia de Dios, para presentar ofrendas y sacrificios por los pecados" 
Hebrews5:2 y para mostrarse paciente con los ignorantes y extraviados, ya que él mismo adolece de la debilidad humana." 
Hebrews5:3 Por eso mismo debe presentar una ofrenda por sus propios pecados, así como por los del pueblo." 
Hebrews5:4 Pero nadie puede tomar este honor por cuenta propia, sino solo el que es llamado por Dios, como en el caso de Aarón." 
Hebrews5:5 Tampoco Cristo se glorificó a sí mismo haciéndose sumo sacerdote, sino que ese honor se lo dio el que le dijo: «Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy»," 
Hebrews5:6 y que en otro lugar también dice: «Tú eres sacerdote para siempre, según el orden de Melquisedec»." 
Hebrews5:7 Cuando Cristo vivía en este mundo, con gran clamor y lágrimas ofreció ruegos y súplicas al que lo podía librar de la muerte, y fue escuchado por su temor reverente." 
Hebrews5:8 Aunque era Hijo, aprendió a obedecer mediante el sufrimiento;" 
Hebrews5:9 y una vez que alcanzó la perfección, llegó a ser el autor de la salvación eterna para todos los que le obedecen," 
Hebrews5:10 y Dios lo declaró sumo sacerdote, según el orden de Melquisedec." 
Hebrews5:11 Acerca de esto tenemos mucho que decir, aunque no es fácil explicarlo porque ustedes son lentos para entender." 
Hebrews5:12 Aunque después de tanto tiempo ya deberían ser maestros, todavía es necesario que se les vuelva a enseñar lo más elemental de las palabras de Dios. Esto es tan así que lo que necesitan es leche, y no alimento sólido." 
Hebrews5:13 Pero todos los que se alimentan de leche son inexpertos en la palabra de justicia, porque son como niños." 
Hebrews5:14 El alimento sólido es para los que ya han alcanzado la madurez, para los que pueden discernir entre el bien y el mal, y han ejercitado su capacidad de tomar decisiones." 
Hebrews6:1 Por lo tanto, dejemos a un lado las enseñanzas elementales acerca de Cristo, y avancemos hacia la perfección. No volvamos a cuestiones básicas, tales como el arrepentirnos de las acciones que nos llevan a la muerte, o la fe en Dios," 
Hebrews6:2 o las enseñanzas acerca del bautismo, o la imposición de manos, o la resurrección de los muertos y el juicio eterno." 
Hebrews6:3 Todo esto lo haremos, si Dios nos lo permite." 
Hebrews6:4 No es posible que los que alguna vez fueron iluminados y saborearon el don celestial, y tuvieron parte en el Espíritu Santo," 
Hebrews6:5 y saborearon además la buena palabra de Dios y los poderes del mundo venidero," 
Hebrews6:6 pero volvieron a caer, vuelvan también a ser renovados para arrepentimiento. ¡Eso sería volver a crucificar al Hijo de Dios para ellos mismos, y exponerlo a la vergüenza pública!" 
Hebrews6:7 Cuando la tierra absorbe la lluvia que le cae con frecuencia, y produce plantas útiles para quienes la cultivan, recibe la bendición de Dios;" 
Hebrews6:8 pero cuando produce espinos y abrojos, no vale nada; poco le falta para ser maldecida, y acaba por ser quemada." 
Hebrews6:9 Queridos hermanos, aunque hablamos así, con respecto a ustedes estamos convencidos de cosas mejores, que tienen que ver con la salvación." 
Hebrews6:10 Porque Dios es justo, y no olvidará el trabajo de ustedes y el amor que han mostrado hacia él mediante el servicio a los santos, como hasta ahora lo hacen." 
Hebrews6:11 Pero deseamos que cada uno de ustedes muestre el mismo entusiasmo hasta el fin, para la plena realización de su esperanza" 
Hebrews6:12 y para que no se hagan perezosos, sino que sigan el ejemplo de quienes por medio de la fe y la paciencia heredan las promesas." 
Hebrews6:13 Cuando Dios hizo la promesa a Abrahán, juró por sí mismo, porque no había nadie superior a él por quien jurar," 
Hebrews6:14 y dijo: «Ciertamente te bendeciré con abundancia y multiplicaré tu descendencia». 
Hebrews6:15 Y Abrahán esperó con paciencia, y recibió lo que Dios le había prometido." 
Hebrews6:16 Cuando alguien jura, lo hace por alguien superior a sí mismo. De esa manera confirma lo que ha dicho y pone fin a toda discusión." 
Hebrews6:17 Por eso Dios, queriendo demostrar claramente a los herederos de la promesa que sus propósitos no cambian, les hizo un juramento," 
Hebrews6:18 para que por estas dos cosas que no cambian, y en las que Dios no puede mentir, tengamos un sólido consuelo los que buscamos refugio y nos aferramos a la esperanza que se nos ha propuesto." 
Hebrews6:19 Esta esperanza mantiene nuestra alma firme y segura, como un ancla, y penetra hasta detrás del velo," 
Hebrews6:20 donde Jesús, nuestro precursor, entró por nosotros y llegó a ser sumo sacerdote para siempre, según el orden de Melquisedec." 
Hebrews7:1 Este Melquisedec, que era rey de Salén y sacerdote del Dios altísimo, salió al encuentro de Abrahán cuando este volvía de derrotar a los reyes, y lo bendijo." 
Hebrews7:2 Entonces Abrahán le dio los diezmos de todo. Melquisedec significa, en primer lugar, «Rey de justicia», y también «Rey de Salén», que significa «Rey de paz»." 
Hebrews7:3 Nada se sabe de su padre ni de su madre, ni de sus antepasados, ni si tuvo principio ni fin; pero, a semejanza del Hijo de Dios, permanece como sacerdote eterno." 
Hebrews7:4 Ustedes pueden ver, entonces, su grandeza, pues el mismo patriarca Abrahán le dio los diezmos del botín." 
Hebrews7:5 Ahora bien, según la ley, los descendientes de Leví, que reciben el sacerdocio, tienen el derecho de tomar los diezmos del pueblo, es decir, de sus propios hermanos, aun cuando estos sean también descendientes de Abrahán." 
Hebrews7:6 Pero Melquisedec, aunque no era descendiente de Leví, tomó de Abrahán los diezmos, y bendijo al que tenía las promesas;" 
Hebrews7:7 ¡y nadie puede negar que el que bendice es superior al que recibe la bendición! 
Hebrews7:8 En este caso, los que reciben los diezmos son simples hombres; pero en aquel, los recibe Melquisedec, de quien se da testimonio de que vive." 
Hebrews7:9 Y hasta podría decirse que Leví, que ahora recibe los diezmos, en aquel tiempo los pagó por medio de Abrahán," 
Hebrews7:10 pues Leví ya estaba presente en su antepasado Abrahán cuando Melquisedec le salió al encuentro. 
Hebrews7:11 Si la perfección se alcanzara mediante el sacerdocio levítico (ya que bajo este el pueblo recibió la ley), ¿qué necesidad habría de que aún se levantara otro sacerdote, según el orden de Melquisedec y no según el de Aarón?" 
Hebrews7:12 Porque al cambiar el sacerdocio, también se tiene que cambiar la ley." 
Hebrews7:13 Pero nuestro Señor, de quien la Escritura dice esto, era de otra tribu, de la cual nadie sirvió al altar." 
Hebrews7:14 Es bien sabido que nuestro Señor procedía de la tribu de Judá, acerca de la cual Moisés no dijo nada en relación con el sacerdocio." 
Hebrews7:15 Esto resulta más evidente si el nuevo sacerdote que se levanta es alguien semejante a Melquisedec," 
Hebrews7:16 quien no llegó a ser sacerdote por ceñirse a una ley meramente humana, sino por el poder de una vida indestructible." 
Hebrews7:17 Pues de él se hace constar: «Tú eres sacerdote para siempre, según el orden de Melquisedec»." 
Hebrews7:18 De modo que el mandamiento anterior queda anulado por resultar endeble e inútil," 
Hebrews7:19 ya que la ley no perfeccionó nada, y en su lugar tenemos una esperanza mejor, por la cual nos acercamos a Dios." 
Hebrews7:20 Además, esto no se hizo sin un juramento." 
Hebrews7:21 Los otros sacerdotes fueron nombrados sin juramento, pero este fue nombrado por el juramento de aquel que le dijo: «El Señor lo ha jurado, y no se arrepentirá: “Tú eres sacerdote para siempre, según el orden de Melquisedec”»." 
Hebrews7:22 Por lo tanto, es Jesús quien garantiza un pacto mejor." 
Hebrews7:23 Ahora bien, los otros sacerdotes fueron muchos porque la muerte les impedía continuar;" 
Hebrews7:24 pero Jesús tiene un sacerdocio inmutable porque permanece para siempre. 
Hebrews7:25 Por eso, también puede salvar para siempre a los que por medio de él se acercan a Dios, ya que vive siempre para interceder por ellos." 
Hebrews7:26 Jesús es el sumo sacerdote que necesitábamos tener: santo, inocente, sin mancha, apartado de los pecadores, y exaltado por encima de los cielos." 
Hebrews7:27 No es como los otros sumos sacerdotes, que diariamente tienen que ofrecer sacrificios, primero por sus propios pecados y luego por los del pueblo. Jesús hizo esto una sola vez y para siempre, cuando se ofreció a sí mismo." 
Hebrews7:28 La ley nombra sumos sacerdotes a hombres débiles; pero el juramento, que es posterior a la ley, nombra sumo sacerdote al Hijo, quien ha sido hecho perfecto para siempre." 
Hebrews8:1 Ahora bien, el punto principal de lo que venimos diciendo es que el sumo sacerdote que tenemos es tal que se sentó a la derecha del trono de la Majestad en los cielos." 
Hebrews8:2 Él es ministro del santuario, de ese tabernáculo verdadero, levantado por el Señor y no por los hombres." 
Hebrews8:3 Todo sumo sacerdote es designado para presentar ofrendas y sacrificios, y por eso es necesario que también tenga algo que ofrecer." 
Hebrews8:4 Si estuviera sobre la tierra, ni siquiera sería sacerdote, porque aquí ya hay sacerdotes que presentan las ofrendas de acuerdo con la ley." 
Hebrews8:5 Estos sacerdotes sirven a lo que no es más que modelo y sombra de las cosas celestiales, tal y como se le advirtió a Moisés cuando iba a levantar el tabernáculo: «Ten cuidado de hacer todas las cosas según el modelo que se te ha mostrado en el monte.»" 
Hebrews8:6 Pero nuestro Sumo Sacerdote ha recibido un ministerio mucho mejor, pues es mediador de un pacto mejor, establecido sobre mejores promesas." 
Hebrews8:7 Si el primer pacto hubiera sido perfecto, no habría sido necesario un segundo pacto." 
Hebrews8:8 Pero Dios, al reprocharles sus defectos, dice: «Vienen días (dice el Señor) en que estableceré un nuevo pacto con la casa de Israel y la casa de Judá." 
Hebrews8:9 Ese pacto no será semejante al que hice con sus antepasados el día en que los tomé de la mano para sacarlos de la tierra de Egipto, pues ellos no fueron fieles a mi pacto, y por eso los abandoné (dice el Señor)." 
Hebrews8:10 Este es el pacto que haré con la casa de Israel: Después de aquellos días (dice el Señor) pondré mis leyes en su mente, y las escribiré sobre su corazón. Yo seré su Dios, y ellos serán mi pueblo." 
Hebrews8:11 Ya nadie enseñará a su prójimo, ni le dirá a su hermano: “Conoce al Señor”, porque todos me conocerán, desde el más pequeño hasta el más grande." 
Hebrews8:12 Seré misericordioso con sus injusticias, y nunca más me acordaré de sus pecados ni de sus iniquidades.»" 
Hebrews8:13 Al decir «nuevo pacto», se ha dado por viejo al primero; y lo que es viejo y anticuado está en vías de desaparecer." 
Hebrews9:1 Ahora bien, incluso el primer pacto tenía reglas para el culto, y un santuario terrenal." 
Hebrews9:2 En efecto, el tabernáculo estaba dispuesto así: en la primera parte, llamada el Lugar Santo, estaban el candelabro, la mesa y los panes de la proposición." 
Hebrews9:3 Tras el segundo velo estaba la parte del tabernáculo llamada el Lugar Santísimo," 
Hebrews9:4 el cual tenía un incensario de oro y el arca del pacto, totalmente recubierta de oro; en el arca había una urna de oro que contenía el maná, la vara de Aarón que reverdeció, y las tablas del pacto." 
Hebrews9:5 Por encima del arca estaban los querubines de la gloria, los cuales cubrían el propiciatorio. Pero de esto no se puede hablar ahora en detalle." 
Hebrews9:6 Con todo esto dispuesto así, los sacerdotes entran continuamente en la primera parte del tabernáculo para celebrar los oficios del culto;" 
Hebrews9:7 pero en la segunda parte entra únicamente el sumo sacerdote, y esto sólo una vez al año, y siempre llevando sangre, la cual ofrece por sí mismo y por los pecados involuntarios que el pueblo comete." 
Hebrews9:8 Con esto el Espíritu Santo nos da a entender que, mientras la primera parte del tabernáculo siga en pie, el camino que lleva al Lugar Santísimo aún no estará abierto." 
Hebrews9:9 Todo esto es un símbolo para el tiempo presente, de que las ofrendas y sacrificios que allí se presentan no pueden perfeccionar la conciencia de los que adoran así," 
Hebrews9:10 ya que tienen que ver solo con comidas y bebidas, y con diversas ceremonias de purificación y ordenanzas externas, cuyo valor tiene vigencia hasta que llegue el tiempo de reformarlo todo." 
Hebrews9:11 Pero Cristo vino ya, y es el sumo sacerdote de los bienes venideros, a través del tabernáculo más amplio y más perfecto, el cual no ha sido hecho por los hombres, es decir, que no es de esta creación," 
Hebrews9:12 y no por medio de la sangre de machos cabríos ni de becerros, sino por medio de su propia sangre. Entró una sola vez y para siempre en el Lugar Santísimo, y así obtuvo para nosotros la redención eterna." 
Hebrews9:13 Si la sangre de los toros y de los machos cabríos, y las cenizas de la becerra rociadas sobre los impuros, santifican para la purificación de la carne," 
Hebrews9:14 ¡cuánto más la sangre de Cristo, que por medio del Espíritu eterno se ofreció a sí mismo sin mancha a Dios, limpiará de obras muertas nuestra conciencia, para que sirvamos al Dios vivo!" 
Hebrews9:15 Por eso Cristo es mediador de un nuevo pacto, para que los llamados reciban la promesa de la herencia eterna, pues con su muerte libera a los hombres de los pecados cometidos bajo el primer pacto." 
Hebrews9:16 Porque cuando hay un testamento, es necesario que haya constancia de la muerte del que lo hizo," 
Hebrews9:17 ya que un testamento no tiene ningún valor mientras el que lo hizo siga con vida. 
Hebrews9:18 Por eso, ni siquiera el primer pacto se estableció sin sangre," 
Hebrews9:19 porque después de que Moisés anunció todos los mandamientos de la ley a todo el pueblo, tomó la sangre de los becerros y de los machos cabríos junto con agua, lana escarlata y una rama de hisopo, y roció el libro de la ley y a todo el pueblo." 
Hebrews9:20 Entonces le dijo al pueblo: «Esta es la sangre del pacto que Dios les ha mandado.» 
Hebrews9:21 Además de esto, con la sangre roció también el tabernáculo y todos los vasos del ministerio." 
Hebrews9:22 Según la ley, casi todo es purificado con sangre; pues sin derramamiento de sangre no hay perdón." 
Hebrews9:23 Por lo tanto, era absolutamente necesario que las réplicas de las cosas celestiales fueran purificadas así; pero las cosas celestiales mismas necesitan mejores sacrificios que estos," 
Hebrews9:24 porque Cristo no entró en el santuario hecho por los hombres, el cual era un mero reflejo del verdadero, sino que entró en el cielo mismo para presentarse ahora ante Dios en favor de nosotros." 
Hebrews9:25 Y no entró para ofrecerse muchas veces, como el sumo sacerdote, que cada año entra en el Lugar Santísimo con sangre ajena." 
Hebrews9:26 Si así fuera, Cristo habría tenido que morir muchas veces desde la creación del mundo; pero ahora, al final de los tiempos, se presentó una sola vez y para siempre, y se ofreció a sí mismo como sacrificio para quitar el pecado." 
Hebrews9:27 Y así como está establecido que los hombres mueran una sola vez, y después venga el juicio," 
Hebrews9:28 así también Cristo fue ofrecido una sola vez para llevar los pecados de muchos; pero aparecerá por segunda vez, ya sin relación con el pecado, para salvar a los que lo esperan." 
Hebrews10:1 La ley es apenas el contorno de los bienes venideros, y no su imagen real. Por eso jamás podrá hacer perfectos a los que cada año se acercan a Dios para ofrecer los mismos sacrificios." 
Hebrews10:2 Si en realidad pudiera, entonces los que rinden este culto, una vez limpios, dejarían de ofrecerlos, pues ya no tendrían más conciencia de pecado." 
Hebrews10:3 Pero con estos sacrificios, cada año se hace memoria de los pecados," 
Hebrews10:4 porque la sangre de los toros y de los machos cabríos no puede quitar los pecados. 
Hebrews10:5 Por eso, al entrar en el mundo, Cristo dijo: «No quieres sacrificio y ofrenda, pero me has dado un cuerpo." 
Hebrews10:6 No te agradan los holocaustos ni las expiaciones por el pecado. 
Hebrews10:7 Entonces dije: “Mi Dios, aquí estoy para hacer tu voluntad, como está escrito de mí en el libro.”»" 
Hebrews10:8 Al decir primero: «No quieres ni te agradan sacrificios ni ofrendas, ni holocaustos ni expiaciones por el pecado» (cosas que se ofrecen según la ley)," 
Hebrews10:9 y luego añadir: «Aquí estoy, para hacer tu voluntad», quita lo primero para establecer esto último." 
Hebrews10:10 Por esa voluntad somos santificados, mediante la ofrenda del cuerpo de Jesucristo, hecha una sola vez y para siempre." 
Hebrews10:11 Todo sacerdote ministra día tras día, y una y otra vez ofrece los mismos sacrificios, los cuales nunca pueden quitar los pecados." 
Hebrews10:12 Pero Cristo, después de ofrecer una sola vez un solo sacrificio por los pecados, para siempre se sentó a la derecha de Dios," 
Hebrews10:13 y de ahí en adelante está en espera de que sus enemigos sean puestos por estrado de sus pies. 
Hebrews10:14 Él, por medio de una sola ofrenda, hizo perfectos para siempre a los santificados." 
Hebrews10:15 De esto nos da testimonio el Espíritu Santo, pues primero dice:" 
Hebrews10:16 «El Señor ha dicho: Este es el pacto que haré con ellos después de aquellos días: Pondré mis leyes en su corazón, y las escribiré en su mente.»" 
Hebrews10:17 Y luego añade: «Y nunca más me acordaré de sus pecados y transgresiones.» 
Hebrews10:18 Cuando los pecados ya han sido perdonados, no hay más necesidad de presentar ofrendas por el pecado." 
Hebrews10:19 Hermanos, puesto que con toda libertad podemos entrar en el Lugar Santísimo por la sangre de Jesucristo," 
Hebrews10:20 por el camino nuevo y vivo que él nos abrió a través del velo, es decir, de su propio cuerpo," 
Hebrews10:21 y puesto que tenemos un gran sacerdote al frente de la casa de Dios," 
Hebrews10:22 acerquémonos con un corazón sincero, y con la plena seguridad de la fe, con el corazón purificado de una mala conciencia, y con el cuerpo lavado en agua pura." 
Hebrews10:23 Mantengamos firme y sin fluctuar la esperanza que profesamos, porque fiel es el que prometió." 
Hebrews10:24 Tengámonos en cuenta unos a otros, a fin de estimularnos al amor y a las buenas obras." 
Hebrews10:25 No dejemos de congregarnos, como es la costumbre de algunos, sino animémonos unos a otros; y con más razón ahora que vemos que aquel día se acerca." 
Hebrews10:26 Si con toda intención pecamos después de haber recibido el conocimiento de la verdad, ya no queda más sacrificio por los pecados" 
Hebrews10:27 sino una terrible expectativa del juicio y del fuego ardiente que devorará a los enemigos de Dios. 
Hebrews10:28 Cualquiera que desobedece la ley de Moisés, muere sin falta, siempre y cuando haya dos o tres testigos que declaren en su contra." 
Hebrews10:29 ¿Y qué mayor castigo piensan ustedes que merece el que pisotea al Hijo de Dios y considera impura la sangre del pacto, en la cual fue santificado, e insulta al Espíritu de la gracia?" 
Hebrews10:30 Bien sabemos que el Señor ha dicho: «Mía es la venganza, yo pagaré», y también: «El Señor juzgará a su pueblo»." 
Hebrews10:31 ¡Horrenda cosa es caer en las manos del Dios vivo! 
Hebrews10:32 Pero recuerden ustedes los tiempos pasados, cuando después de haber sido iluminados soportaron ustedes los sufrimientos de una gran lucha." 
Hebrews10:33 Algunas veces fueron expuestos públicamente a las burlas y las aflicciones, y otras veces llegaron a ser compañeros de los que enfrentaban una situación semejante." 
Hebrews10:34 Además, ustedes también se compadecieron de los presos, y gozosos soportaron el despojo de sus propios bienes, sabedores de que en los cielos tienen una herencia mejor y permanente." 
Hebrews10:35 Por lo tanto, no pierdan la confianza, que lleva consigo una gran recompensa." 
Hebrews10:36 Lo que ustedes necesitan es tener paciencia; para que, una vez que hayan hecho la voluntad de Dios, reciban lo que él ha prometido darnos." 
Hebrews10:37 «Porque dentro de muy poco tiempo el que ha de venir, vendrá y no tardará." 
Hebrews10:38 Pero el justo vivirá por la fe; y si se vuelve atrás, no será de mi agrado.»" 
Hebrews10:39 Pero nosotros no somos de los que se vuelven atrás y se pierden, sino de los que tienen fe y salvan su alma." 
Hebrews11:1 Ahora bien, tener fe es estar seguro de lo que se espera; es estar convencido de lo que no se ve." 
Hebrews11:2 Gracias a ella, nuestros antepasados fueron reconocidos y aprobados." 
Hebrews11:3 Por la fe entendemos que Dios creó el universo por medio de su palabra, de modo que lo que ahora vemos fue hecho de lo que no se veía." 
Hebrews11:4 Por la fe, Abel ofreció a Dios un sacrificio más aceptable que el de Caín, y por eso fue reconocido como un hombre justo, y Dios aceptó con agrado sus ofrendas. Y aunque Abel está muerto, todavía habla por medio de su fe." 
Hebrews11:5 Por la fe, Enoc traspuso sin morir el umbral de la muerte, y nunca más se supo de él, porque Dios le hizo cruzar ese umbral; pero antes de cruzarlo, todos reconocieron que él era del agrado de Dios." 
Hebrews11:6 Sin fe es imposible agradar a Dios, porque es necesario que el que se acerca a Dios crea que él existe, y que sabe recompensar a quienes lo buscan." 
Hebrews11:7 Por la fe, con mucho temor Noé construyó el arca para salvar a su familia, cuando Dios le advirtió acerca de cosas que aún no se veían. Fue su fe la que condenó al mundo, y por ella fue hecho heredero de la justicia que viene por medio de la fe." 
Hebrews11:8 Por la fe, Abrahán obedeció cuando fue llamado, y salió sin saber a dónde iba, y se dirigió al lugar que iba a recibir como herencia." 
Hebrews11:9 Por la fe, habitó en la tierra prometida como un extraño en tierra extraña, y vivió en tiendas con Isaac y Jacob, quienes eran coherederos de la misma promesa;" 
Hebrews11:10 porque esperaba llegar a la ciudad que tiene fundamentos, cuyo arquitecto y constructor es Dios." 
Hebrews11:11 Por la fe, Sara misma recibió fuerzas para concebir, aunque era estéril, y dio a luz, aun cuando por su edad se le había pasado el tiempo, porque creyó que era fiel quien le había hecho la promesa." 
Hebrews11:12 Por eso también, de un solo hombre, que ya estaba casi muerto, llegó a tener una multitud de descendientes, tan numerosos como las estrellas del cielo y tan incontables como la arena que está a la orilla del mar." 
Hebrews11:13 Por la fe, todos ellos murieron sin haber recibido lo que se les había prometido, y solo llegaron a ver esto a lo lejos; pero lo creyeron y lo saludaron, pues reconocieron que eran extranjeros y peregrinos en esta tierra." 
Hebrews11:14 Porque los que dicen esto, claramente dan a entender que buscan una patria;" 
Hebrews11:15 pues si hubieran estado pensando en la patria de donde salieron, tiempo tenían para volver." 
Hebrews11:16 Pero ellos anhelaban una patria mejor, es decir, la patria celestial. Por eso Dios no se avergüenza de llamarse su Dios; al contrario, les ha preparado una ciudad." 
Hebrews11:17 Por la fe, cuando Abrahán fue puesto a prueba, ofreció a Isaac; y el que había recibido las promesas ofrecía a su único hijo," 
Hebrews11:18 a pesar de que Dios le había dicho: «Por medio de Isaac te vendrá descendencia». 
Hebrews11:19 Y es que Abrahán sabía que Dios tiene poder incluso para levantar a los muertos; y en sentido figurado, de entre los muertos lo volvió a recibir." 
Hebrews11:20 Por la fe, Isaac bendijo a Jacob y a Esaú acerca de las cosas venideras." 
Hebrews11:21 Por la fe, cuando Jacob murió, bendijo a cada uno de los hijos de José, y adoró apoyado en la punta de su bastón." 
Hebrews11:22 Por la fe, cuando José murió, anunció la salida de los hijos de Israel y dio instrucciones en cuanto a qué hacer con sus restos mortales." 
Hebrews11:23 Por la fe, cuando Moisés nació, sus padres lo escondieron durante tres meses, pues al ver que era un niño muy hermoso no tuvieron miedo del decreto del rey." 
Hebrews11:24 Por la fe, cuando Moisés ya era adulto, rehusó llamarse hijo de la hija del faraón," 
Hebrews11:25 y prefirió ser maltratado junto con el pueblo de Dios, antes que gozar de los deleites temporales del pecado," 
Hebrews11:26 pues consideró que sufrir el oprobio de Cristo era una riqueza mayor que los tesoros de los egipcios. Y es que su mirada estaba fija en la recompensa. 
Hebrews11:27 Por la fe salió de Egipto, sin temor a la ira del rey, y se mantuvo firme, como si estuviera viendo al Invisible." 
Hebrews11:28 Por la fe, celebró la pascua y el rociamiento de la sangre, para que el que destruía a los primogénitos no llegara a tocarlos." 
Hebrews11:29 Por la fe, pasaron por el Mar Rojo como si pisaran tierra seca; y cuando los egipcios intentaron hacer lo mismo, murieron ahogados." 
Hebrews11:30 Por la fe, cayeron las murallas de Jericó después de rodearlas siete días." 
Hebrews11:31 Por la fe, la ramera Rajab no murió junto con los desobedientes, pues había recibido en paz a los espías." 
Hebrews11:32 ¿Y qué más puedo decir? Tiempo me faltaría para hablar de Gedeón, de Barac, de Sansón, de Jefté, de David, así como de Samuel y de los profetas," 
Hebrews11:33 que por la fe conquistaron reinos, impartieron justicia, alcanzaron promesas, taparon bocas de leones," 
Hebrews11:34 apagaron fuegos impetuosos, escaparon del filo de la espada, sacaron fuerzas de flaqueza, llegaron a ser poderosos en batallas y pusieron en fuga a ejércitos extranjeros." 
Hebrews11:35 Hubo mujeres que por medio de la resurrección recuperaron a sus muertos. Pero otros fueron atormentados, y no aceptaron ser liberados porque esperaban obtener una mejor resurrección." 
Hebrews11:36 Otros sufrieron burlas y azotes, y hasta cadenas y cárceles." 
Hebrews11:37 Fueron apedreados, aserrados, puestos a prueba, muertos a filo de espada; anduvieron de un lado a otro cubiertos de pieles de oveja y de cabra, pobres, angustiados y maltratados." 
Hebrews11:38 Estos hombres, de los que el mundo no era digno, anduvieron errantes por los desiertos, por los montes, por las cuevas y por las cavernas de la tierra." 
Hebrews11:39 Y aunque por medio de la fe todos ellos fueron reconocidos y aprobados, no recibieron lo prometido." 
Hebrews11:40 Todo esto sucedió para que ellos no fueran perfeccionados aparte de nosotros, pues Dios había preparado algo mejor para nosotros." 
Hebrews12:1 Por lo tanto, también nosotros, que tenemos tan grande nube de testigos a nuestro alrededor, liberémonos de todo peso y del pecado que nos asedia, y corramos con paciencia la carrera que tenemos por delante." 
Hebrews12:2 Fijemos la mirada en Jesús, el autor y consumador de la fe, quien por el gozo que le esperaba sufrió la cruz y menospreció el oprobio, y se sentó a la derecha del trono de Dios." 
Hebrews12:3 Por lo tanto, consideren a aquel que sufrió tanta contradicción de parte de los pecadores, para que no se cansen ni se desanimen." 
Hebrews12:4 En la lucha que ustedes libran contra el pecado, todavía no han tenido que resistir hasta derramar su sangre;" 
Hebrews12:5 y ya han olvidado la exhortación que como a hijos se les dirige: «Hijo mío, no menosprecies la disciplina del Señor, ni te desanimes cuando te reprenda;" 
Hebrews12:6 porque el Señor disciplina al que ama, y azota a todo el que recibe como hijo.»" 
Hebrews12:7 Si ustedes soportan la disciplina, Dios los trata como a hijos. ¿Acaso hay algún hijo a quien su padre no discipline?" 
Hebrews12:8 Pero si a ustedes se les deja sin la disciplina que todo el mundo recibe, entonces ya no son hijos legítimos, sino ilegítimos." 
Hebrews12:9 Por otra parte, tuvimos padres terrenales, los cuales nos disciplinaban, y los respetábamos. ¿Por qué no mejor obedecer al Padre de los espíritus, y así vivir?" 
Hebrews12:10 La verdad es que nuestros padres terrenales nos disciplinaban por poco tiempo, y como mejor les parecía, pero Dios lo hace para nuestro beneficio y para que participemos de su santidad." 
Hebrews12:11 Claro que ninguna disciplina nos pone alegres al momento de recibirla, sino más bien tristes; pero después de ser ejercitados en ella, nos produce un fruto apacible de justicia." 
Hebrews12:12 Levanten, pues, las manos caídas y las rodillas entumecidas;" 
Hebrews12:13 enderecen las sendas por donde van, para que no se desvíen los cojos, sino que sean sanados." 
Hebrews12:14 Procuren vivir en paz con todos, y en santidad, sin la cual nadie verá al Señor." 
Hebrews12:15 Tengan cuidado. No vayan a perderse la gracia de Dios; no dejen brotar ninguna raíz de amargura, pues podría estorbarles y hacer que muchos se contaminen con ella." 
Hebrews12:16 Que no haya entre ustedes ningún libertino ni profano, como Esaú, que por una sola comida vendió su primogenitura." 
Hebrews12:17 Ya ustedes saben que después, aunque deseaba heredar la bendición, fue rechazado y no tuvo ya la oportunidad de arrepentirse, aun cuando con lágrimas buscó la bendición." 
Hebrews12:18 Ustedes no se han acercado a aquel monte que se podía tocar y que ardía en llamas, ni tampoco a la oscuridad, a las tinieblas y a la tempestad," 
Hebrews12:19 ni al sonido de la trompeta, ni a la voz que hablaba, y que quienes la oyeron rogaban que no les hablara más" 
Hebrews12:20 porque no podían sobrellevar lo que se les ordenaba: «Incluso si una bestia toca el monte, será apedreada o atravesada con una lanza»." 
Hebrews12:21 Lo que se veía era tan terrible, que Moisés dijo: «Estoy temblando de miedo»." 
Hebrews12:22 Ustedes, por el contrario, se han acercado al monte Sión, a la celestial Jerusalén, ciudad del Dios vivo, y a una incontable muchedumbre de ángeles," 
Hebrews12:23 a la congregación de los primogénitos que están inscritos en los cielos, a Dios, el Juez de todos, a los espíritus de los justos que han sido hechos perfectos," 
Hebrews12:24 a Jesús, el Mediador del nuevo pacto, y a la sangre rociada que habla mejor que la de Abel." 
Hebrews12:25 Tengan cuidado de no desechar al que habla. Si no escaparon los que desecharon al que los amonestaba en la tierra, mucho menos escaparemos nosotros si desechamos al que amonesta desde los cielos." 
Hebrews12:26 En aquella ocasión, la voz de Dios sacudió la tierra, pero ahora ha prometido: «Una vez más sacudiré no solo la tierra, sino también el cielo.»" 
Hebrews12:27 Y esta frase, «Una vez más», significa que las cosas movibles, es decir, las cosas hechas, serán removidas para que permanezcan las inconmovibles." 
Hebrews12:28 Así que nosotros, que hemos recibido un reino inconmovible, debemos ser agradecidos y, con esa misma gratitud, servir a Dios y agradarle con temor y reverencia." 
Hebrews12:29 Porque nuestro Dios es un fuego que todo lo consume. 
Hebrews13:1 Que el amor fraternal permanezca en ustedes. 
Hebrews13:2 Y no se olviden de practicar la hospitalidad, pues gracias a ella algunos, sin saberlo, hospedaron ángeles." 
Hebrews13:3 Acuérdense de los presos, como si ustedes mismos estuvieran presos con ellos, y también de los que son maltratados, como si ustedes mismos fueran los que sufren." 
Hebrews13:4 Todos ustedes deben honrar su matrimonio, y ser fieles a sus cónyuges; pero a los inmorales sexuales y a los adúlteros los juzgará Dios." 
Hebrews13:5 Vivan sin ambicionar el dinero. Más bien, confórmense con lo que ahora tienen, porque Dios ha dicho: «No te desampararé, ni te abandonaré»." 
Hebrews13:6 Así que podemos decir con toda confianza: «El Señor es quien me ayuda; no temeré lo que pueda hacerme el hombre.» 
Hebrews13:7 Acuérdense de sus pastores, que les dieron a conocer la palabra de Dios. Piensen en los resultados de su conducta, e imiten su fe." 
Hebrews13:8 Jesucristo es el mismo ayer, hoy, y por los siglos." 
Hebrews13:9 No se dejen llevar por doctrinas diversas y extrañas. Es mejor afirmar el corazón con la gracia, y no con alimentos, los cuales nunca fueron de provecho para los que se ocuparon de ellos." 
Hebrews13:10 Nosotros tenemos un altar, del cual no tienen derecho de comer los que sirven en el tabernáculo." 
Hebrews13:11 Los cuerpos de los animales cuya sangre introduce el sumo sacerdote en el santuario a causa del pecado, se queman fuera del campamento." 
Hebrews13:12 De igual manera, Jesús sufrió fuera de la puerta, para santificar así al pueblo mediante su propia sangre." 
Hebrews13:13 Así que salgamos con él fuera del campamento, y llevemos su deshonra," 
Hebrews13:14 pues no tenemos aquí una ciudad permanente, sino que vamos en pos de la ciudad que está por venir." 
Hebrews13:15 Por lo tanto, ofrezcamos siempre a Dios, por medio de Jesús, un sacrificio de alabanza, es decir, el fruto de labios que confiesen su nombre." 
Hebrews13:16 No se olviden de hacer bien ni de la ayuda mutua, porque estos son los sacrificios que agradan a Dios." 
Hebrews13:17 Obedezcan a sus pastores, y respétenlos. Ellos cuidan de ustedes porque saben que tienen que rendir cuentas a Dios. Así ellos cuidarán de ustedes con alegría, y sin quejarse; de lo contrario, no será provechoso para ustedes." 
Hebrews13:18 Oren por nosotros, pues estamos seguros de tener la conciencia tranquila y deseamos portarnos bien en todo." 
Hebrews13:19 Pido especialmente sus oraciones, para que pronto pueda volver a estar con ustedes." 
Hebrews13:20 Que el Dios de paz, que resucitó de los muertos a nuestro Señor Jesucristo, el gran pastor de las ovejas, por la sangre del pacto eterno," 
Hebrews13:21 los capacite para toda buena obra, para que hagan su voluntad, y haga en ustedes lo que a él le agrada, por medio de Jesucristo. A él sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén." 
Hebrews13:22 Hermanos, les ruego que reciban con paciencia estas palabras que les he escrito, como una breve exhortación." 
Hebrews13:23 Quiero que sepan que nuestro hermano Timoteo ya está en libertad; si llega pronto, iré con él a verlos." 
Hebrews13:24 Saluden a todos sus pastores y a todos los santos. Los de Italia les mandan saludos. 
Hebrews13:25 Que la gracia sea con todos ustedes. Amén. 
James1:1 Yo, Santiago, siervo de Dios y del Señor Jesucristo, saludo a las doce tribus que están en la dispersión." 
James1:2 Hermanos míos, considérense muy dichosos cuando estén pasando por diversas pruebas." 
James1:3 Bien saben que, cuando su fe es puesta a prueba, produce paciencia." 
James1:4 Pero procuren que la paciencia complete su obra, para que sean perfectos y cabales, sin que les falte nada." 
James1:5 Si alguno de ustedes requiere de sabiduría, pídasela a Dios, y él se la dará, pues Dios se la da a todos en abundancia y sin hacer ningún reproche." 
James1:6 Pero tiene que pedir con fe y sin dudar nada, porque el que duda es como las olas del mar, que el viento agita y lleva de un lado a otro." 
James1:7 Quien sea así, no piense que recibirá del Señor cosa alguna," 
James1:8 pues el hombre de doble ánimo es inconstante en todo lo que hace. 
James1:9 El hermano pobre debe sentirse orgulloso cuando sea exaltado; 
James1:10 el rico debe sentirse igual cuando sea humillado, porque las riquezas pasan como las flores del campo:" 
James1:11 en cuanto sale el sol, quemándolo todo con su calor, la hierba se marchita y su flor se cae, con lo que su hermosa apariencia se desvanece. Así también se desvanecerá el rico en todas sus empresas." 
James1:12 Dichoso el que hace frente a la tentación; porque, pasada la prueba, se hace acreedor a la corona de vida, la cual Dios ha prometido dar a quienes lo aman." 
James1:13 Cuando alguien sea tentado, no diga que ha sido tentado por Dios, porque Dios no tienta a nadie, ni tampoco el mal puede tentar a Dios." 
James1:14 Al contrario, cada uno es tentado cuando se deja llevar y seducir por sus propios malos deseos." 
James1:15 El fruto de estos malos deseos, una vez concebidos, es el pecado; y el fruto del pecado, una vez cometido, es la muerte." 
James1:16 Queridos hermanos míos, no se equivoquen." 
James1:17 Toda buena dádiva y todo don perfecto descienden de lo alto, del Padre de las luces, en quien no hay cambio ni sombra de variación." 
James1:18 Él, por su propia voluntad, nos hizo nacer por medio de la palabra de verdad, para que seamos los primeros frutos de su creación." 
James1:19 Por eso, amados hermanos míos, todos ustedes deben estar dispuestos a oír, pero ser lentos para hablar y para enojarse," 
James1:20 porque quien se enoja no promueve la justicia de Dios. 
James1:21 Así que despójense de toda impureza y de tanta maldad, y reciban con mansedumbre la palabra sembrada, que tiene el poder de salvarlos." 
James1:22 Pero pongan en práctica la palabra, y no se limiten solo a oírla, pues se estarán engañando ustedes mismos." 
James1:23 El que oye la palabra pero no la pone en práctica es como el que se mira a sí mismo en un espejo: 
James1:24 se ve a sí mismo, pero en cuanto se va, se olvida de cómo es." 
James1:25 En cambio, el que fija la mirada en la ley perfecta, que es la ley de la libertad, y no se aparta de ella ni se contenta solo con oírla y olvidarla, sino que la practica, será dichoso en todo lo que haga." 
James1:26 Si alguno de ustedes cree ser religioso, pero no refrena su lengua, se engaña a sí mismo y su religión no vale nada." 
James1:27 Delante de Dios, la religión pura y sin mancha consiste en ayudar a los huérfanos y a las viudas en sus aflicciones, y en mantenerse limpio de la maldad de este mundo." 
James2:1 Hermanos míos, ustedes que tienen fe en nuestro glorioso Señor Jesucristo, no deben hacer diferencias entre las personas." 
James2:2 Puede darse el caso de que al lugar donde ustedes se reúnen llegue alguien vestido con ropa elegante y con anillos de oro, y llegue también un pobre vestido con ropa andrajosa." 
James2:3 Si ustedes reciben gustosos al que viste la ropa elegante, y le dicen: «Venga usted, siéntese aquí, que es un buen lugar», pero al pobre le dicen: «Tú, quédate allá de pie, o siéntate en el suelo»," 
James2:4 ¿acaso no están discriminando entre ustedes y haciendo juicios malintencionados? 
James2:5 Amados hermanos míos, escuchen esto: ¿Acaso no ha escogido Dios a los pobres de este mundo para que sean ricos en fe y herederos del reino que él ha prometido a los que lo aman?" 
James2:6 ¡Pero ustedes han despreciado a los pobres! ¿Acaso no son los ricos quienes los explotan a ustedes, y quienes los llevan ante los tribunales?" 
James2:7 ¿Acaso no son ellos los que blasfeman contra el precioso nombre que fue invocado sobre ustedes? 
James2:8 Bien harán ustedes en cumplir la ley suprema de la Escritura: «Amarás a tu prójimo como a ti mismo»; 
James2:9 pero si ustedes hacen diferencia entre una persona y otra, cometen un pecado y son culpables ante la ley." 
James2:10 Porque cualquiera que cumpla toda la ley, pero que falle en un solo mandato, ya es culpable de haber fallado en todos." 
James2:11 Porque el que dijo: «No cometerás adulterio» también dijo: «No matarás». Es decir, que alguien puede no cometer adulterio, pero si mata, ya ha violado la ley." 
James2:12 Hablen y vivan como quienes van a ser juzgados por la ley que nos da libertad," 
James2:13 pues a los que no tienen compasión de otros, tampoco se les tendrá compasión cuando sean juzgados, porque la compasión prevalece sobre el juicio." 
James2:14 Hermanos míos, ¿de qué sirve decir que se tiene fe, si no se tienen obras? ¿Acaso esa fe puede salvar?" 
James2:15 Si un hermano o una hermana están desnudos, y no tienen el alimento necesario para cada día," 
James2:16 y alguno de ustedes les dice: «Vayan tranquilos; abríguense y coman hasta quedar satisfechos», pero no les da lo necesario para el cuerpo, ¿de qué sirve eso?" 
James2:17 Lo mismo sucede con la fe: si no tiene obras, está muerta." 
James2:18 Pero alguien podría decir: «Tú tienes fe, y yo tengo obras. Muéstrame tu fe sin obras, y yo te mostraré mi fe por mis obras.»" 
James2:19 Tú crees que Dios es uno, y haces bien. ¡Pues también los demonios lo creen, y tiemblan!" 
James2:20 ¡No seas tonto! ¿Quieres pruebas de que la fe sin obras es muerta? 
James2:21 ¿Acaso nuestro padre Abrahán no fue justificado por las obras cuando ofreció a su hijo Isaac sobre el altar? 
James2:22 ¿No ves que la fe de Abrahán actuó juntamente con sus obras, y que su fe se perfeccionó por las obras?" 
James2:23 Y se cumplió la Escritura que dice: «Abrahán creyó a Dios, y eso le fue contado por justicia», por lo que fue llamado «amigo de Dios»." 
James2:24 Como pueden ver, podemos ser justificados por las obras, y no solamente por la fe." 
James2:25 Lo mismo sucedió con Rajab, la prostituta. ¿Acaso no fue justificada por las obras, cuando hospedó a los mensajeros y los ayudó a escapar por otro camino?" 
James2:26 Pues así como el cuerpo está muerto si no tiene espíritu, también la fe está muerta si no tiene obras." 
James3:1 Hermanos míos, no se convierta la mayoría de ustedes en maestros. Bien saben que el juicio que recibiremos será mayor." 
James3:2 Todos cometemos muchos errores. Quien no comete errores en lo que dice, es una persona perfecta, y además capaz de dominar todo su cuerpo." 
James3:3 A los caballos les ponemos un freno en la boca, para que nos obedezcan, y así podemos controlar todo su cuerpo." 
James3:4 Y fíjense en los barcos: Aunque son muy grandes e impulsados por fuertes vientos, son dirigidos por un timón muy pequeño, y el piloto los lleva por donde quiere." 
James3:5 Así es la lengua. Aunque es un miembro muy pequeño, se jacta de grandes cosas. ¡Vean qué bosque tan grande puede incendiarse con un fuego tan pequeño!" 
James3:6 Y la lengua es fuego; es un mundo de maldad. La lengua ocupa un lugar entre nuestros miembros, pero es capaz de contaminar todo el cuerpo; si el infierno la prende, puede inflamar nuestra existencia entera." 
James3:7 La gente puede domesticar y, en efecto, ha domesticado, toda clase de bestias, aves, serpientes y animales marinos," 
James3:8 pero nadie puede domesticar a la lengua. Esta es un mal indómito, que rebosa de veneno mortal." 
James3:9 Con la lengua bendecimos al Dios y Padre, y con ella maldecimos a los seres humanos, que han sido creados a imagen de Dios." 
James3:10 De la misma boca salen bendiciones y maldiciones. Hermanos míos, ¡esto no puede seguir así!" 
James3:11 ¿Acaso de una misma fuente puede brotar agua dulce y agua amarga? 
James3:12 No es posible, hermanos míos, que la higuera dé aceitunas, o que la vid dé higos. Ni tampoco puede ninguna fuente dar agua salada y agua dulce." 
James3:13 ¿Quién de ustedes es sabio y entendido? Demuéstrelo con su buena conducta, y por medio de actos realizados con la humildad propia de la sabiduría." 
James3:14 Pero si ustedes abrigan en su corazón amargura, envidia y rivalidad, no tienen de qué presumir y están falseando la verdad." 
James3:15 Esta clase de sabiduría no es la que desciende de lo alto, sino que es terrenal, estrictamente humana, y diabólica." 
James3:16 Pues donde hay envidias y rivalidades, allí hay confusión y toda clase de mal." 
James3:17 Pero la sabiduría que viene de lo alto es, ante todo, pura, y además pacífica, amable, benigna, llena de compasión y de buenos frutos, ecuánime y genuina." 
James3:18 Y el fruto de la justicia se siembra en paz para los que trabajan por la paz. 
James4:1 ¿De dónde vienen las guerras y las peleas entre ustedes? ¿Acaso no vienen de sus pasiones, las cuales luchan dentro de ustedes mismos?" 
James4:2 Si ustedes desean algo, y no lo obtienen, entonces matan. Si arden de envidia y no consiguen lo que desean, entonces discuten y luchan. Pero no obtienen lo que desean, porque no piden;" 
James4:3 y cuando piden algo, no lo reciben porque lo piden con malas intenciones, para gastarlo en sus propios placeres." 
James4:4 ¡Ay, gente adúltera! ¿No saben que la amistad con el mundo es enemistad con Dios? Todo aquel que quiera ser amigo del mundo, se declara enemigo de Dios." 
James4:5 No crean que la Escritura dice en vano: «Ardientemente nos desea el Espíritu que él ha hecho habitar en nosotros.» 
James4:6 Pero la gracia que él nos da es mayor. Por eso dice: «Dios se opone a los soberbios, y da gracia a los humildes.»" 
James4:7 Por lo tanto, sométanse a Dios; opongan resistencia al diablo, y él huirá de ustedes." 
James4:8 Acérquense a Dios, y él se acercará a ustedes. ¡Límpiense las manos, pecadores! Y ustedes, los de doble ánimo, ¡purifiquen su corazón!" 
James4:9 ¡Lloren, aflíjanse, hagan lamentos! ¡Conviertan su risa en llanto, y su alegría en tristeza!" 
James4:10 ¡Humíllense ante el Señor, y él los exaltará!" 
James4:11 Hermanos, no hablen mal los unos de los otros. El que habla mal del hermano y lo juzga, habla mal de la ley y juzga a la ley. Y si tú juzgas a la ley, te eriges en juez de la ley, y no en alguien que debe cumplirla." 
James4:12 La ley la ha dado Uno solo, el cual tiene poder para salvar y destruir. Pero tú, ¿quién eres para juzgar a tu prójimo?" 
James4:13 Ahora escuchen con cuidado, ustedes los que dicen: «Hoy o mañana iremos a tal o cual ciudad, y estaremos allá un año, y haremos negocios, y ganaremos dinero.»" 
James4:14 ¡Si ni siquiera saben cómo será el día de mañana! ¿Y qué es la vida de ustedes? Es como la neblina, que en un momento aparece, y luego se evapora." 
James4:15 Lo que deben decir es: «Si el Señor quiere, viviremos y haremos esto o aquello.»" 
James4:16 Pero ustedes se jactan con arrogancia, y toda jactancia de este tipo es mala." 
James4:17 El que sabe hacer lo bueno, y no lo hace, comete pecado." 
James5:1 Ahora, ustedes los ricos, escuchen con cuidado. ¡Lloren a voz en cuello por las calamidades que les sobrevendrán!" 
James5:2 Sus riquezas están podridas, y sus ropas están carcomidas por la polilla." 
James5:3 Su oro y su plata están llenos de moho, y ese mismo moho los acusará, y los consumirá como el fuego. Ustedes acumulan riquezas, ¡hasta en los últimos tiempos!" 
James5:4 Pero claman contra ustedes los sueldos que, con engaños, no han pagado a los que trabajaron levantando sus cosechas. ¡Y el clamor de esos trabajadores ha llegado a los oídos del Señor de los ejércitos!" 
James5:5 Aquí en la tierra, ustedes han vivido rodeados de placeres, y lo único que han logrado es engordar para el día de la matanza." 
James5:6 A la gente honrada la han condenado a morir, sin que esta pudiera defenderse." 
James5:7 Pero ustedes, hermanos, tengan paciencia hasta la venida del Señor. Fíjense en el labrador, cómo espera el preciado fruto de la tierra, y cómo aguarda con paciencia a que lleguen las lluvias tempranas y tardías." 
James5:8 También ustedes, tengan paciencia y manténganse firmes, que ya está cerca la venida del Señor." 
James5:9 Hermanos, no se quejen unos de otros, para que no sean condenados. ¡Vean que el juez ya está a la puerta!" 
James5:10 Hermanos míos, tomen como ejemplo de sufrimiento y de paciencia a los profetas que hablaron en el nombre del Señor." 
James5:11 Recuerden que nosotros consideramos dichosos a los que pacientemente sufren. Ustedes ya han sabido de la paciencia de Job, y saben también cómo lo trató el Señor al final, porque él es todo compasión y misericordia." 
James5:12 Pero sobre todo, hermanos míos, no juren ni por el cielo, ni por la tierra, ni por ninguna otra cosa. Cuando digan «sí», que sea «sí»; y cuando digan «no», que sea «no». De lo contrario, caerán en condenación." 
James5:13 ¿Hay alguien entre ustedes, que esté afligido? Que ore a Dios. ¿Alguno de ustedes está de buen humor? Que cante alabanzas." 
James5:14 ¿Hay entre ustedes algún enfermo? Que se llame a los ancianos de la iglesia, para que oren por él y lo unjan con aceite en el nombre del Señor." 
James5:15 La oración de fe sanará al enfermo, y el Señor lo levantará de su lecho. Si acaso ha pecado, sus pecados le serán perdonados." 
James5:16 Confiesen sus pecados unos a otros, y oren unos por otros, para que sean sanados. La oración del justo es muy poderosa y efectiva." 
James5:17 Elías era un hombre con limitaciones semejantes a las nuestras. Pero oró con fervor para que no lloviera, y durante tres años y seis meses no llovió sobre la tierra." 
James5:18 Después volvió a orar, y el cielo dejó caer su lluvia, y la tierra dio sus frutos." 
James5:19 Hermanos, si alguno de ustedes se ha apartado de la verdad, y otro lo hace volver a ella," 
James5:20 sepan que el que haga volver al pecador de su mal camino, lo salvará de la muerte y cubrirá una gran cantidad de pecados." 
1Peter1:1 Yo, Pedro, apóstol de Jesucristo, saludo a los que se hallan expatriados y dispersos en el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia, y que fueron elegidos," 
1Peter1:2 según el propósito de Dios Padre y mediante la santificación del Espíritu, para obedecer a Jesucristo y ser limpiados con su sangre. Que la gracia y la paz les sean multiplicadas." 
1Peter1:3 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, que por su gran misericordia y mediante la resurrección de Jesucristo nos ha hecho nacer de nuevo a una esperanza viva," 
1Peter1:4 para que recibamos una herencia incorruptible, incontaminada e imperecedera. Esta herencia les está reservada en los cielos" 
1Peter1:5 a ustedes, que por medio de la fe son protegidos por el poder de Dios, para que alcancen la salvación, lista ya para manifestarse cuando llegue el momento final." 
1Peter1:6 Esto les causa gran regocijo, aun cuando les sea necesario soportar por algún tiempo diversas pruebas y aflicciones;" 
1Peter1:7 pero cuando la fe de ustedes sea puesta a prueba, como el oro, habrá de manifestarse en alabanza, gloria y honra el día que Jesucristo se revele. El oro es perecedero y, sin embargo, se prueba en el fuego; ¡y la fe de ustedes es mucho más preciosa que el oro!" 
1Peter1:8 Ustedes aman a Jesucristo sin haberlo visto, y creen en él aunque ahora no lo ven, y se alegran con gozo inefable y glorioso," 
1Peter1:9 porque están alcanzando la meta de su fe, que es la salvación." 
1Peter1:10 Los profetas que hablaron de la gracia destinada a ustedes, estudiaron e investigaron con detalle todo acerca de esta salvación." 
1Peter1:11 Ellos querían determinar a quién y a qué momento se refería el Espíritu de Cristo que estaba en ellos, cuando anunciaba de antemano los sufrimientos de Cristo y las glorias que les seguirían." 
1Peter1:12 Dios les hizo saber que su tarea no era para ellos mismos, sino para nosotros, y que solo administraban lo que a ustedes ahora les anuncian aquellos que les han predicado el evangelio por el Espíritu Santo enviado del cielo. Estas son cosas que aun los ángeles quisieran contemplar." 
1Peter1:13 Por lo tanto, preparen su mente para la acción, estén atentos y pongan toda su esperanza en la gracia que recibirán cuando Jesucristo sea manifestado." 
1Peter1:14 Pórtense como hijos obedientes, y no sigan los dictados de sus anteriores malos deseos, de cuando vivían en la ignorancia." 
1Peter1:15 Al contrario, vivan una vida completamente santa, porque santo es aquel que los ha llamado." 
1Peter1:16 Escrito está: «Sean santos, porque yo soy santo.»" 
1Peter1:17 Si ustedes llaman «Padre» a aquel que al juzgar se fija en lo que se ha hecho, y no en quién lo hizo, vivan el resto de sus vidas en el temor de Dios." 
1Peter1:18 Ustedes saben que fueron rescatados de una vida sin sentido, la cual heredaron de sus padres; y que ese rescate no se pagó con cosas corruptibles, como el oro y la plata," 
1Peter1:19 sino con la sangre preciosa de Cristo, sin mancha y sin contaminación, como la de un cordero," 
1Peter1:20 que ya había sido destinado desde antes de que Dios creara el mundo, pero que se manifestó en estos últimos tiempos por amor a ustedes." 
1Peter1:21 Por él ustedes creen en Dios, que fue quien lo resucitó de los muertos y lo ha glorificado, para que ustedes tengan puesta su fe y su esperanza en Dios." 
1Peter1:22 Y ahora, ya que se han purificado mediante su obediencia a la verdad, para amar sinceramente a sus hermanos, ámense los unos a los otros de todo corazón," 
1Peter1:23 pues ustedes han nacido de nuevo, y no de una simiente perecedera, sino de una simiente imperecedera, por la palabra de Dios que vive y permanece para siempre." 
1Peter1:24 Porque: «Todo hombre es como la hierba, y toda su gloria es como una flor. La hierba se seca, y la flor se marchita," 
1Peter1:25 pero la palabra del Señor permanece para siempre.» Y estas son las buenas noticias que se les han anunciado. 
1Peter2:1 Por lo tanto, desechen toda clase de maldad, todo engaño e hipocresía, envidias y toda clase de calumnia." 
1Peter2:2 Busquen, como los niños recién nacidos, la leche espiritual no adulterada, para que por medio de ella crezcan y sean salvos," 
1Peter2:3 si es que han probado ya la bondad del Señor. 
1Peter2:4 Acérquense a él, a la piedra viva que los hombres desecharon, pero que para Dios es una piedra escogida y preciosa." 
1Peter2:5 Y ustedes también, como piedras vivas, sean edificados como casa espiritual y sacerdocio santo, para ofrecer sacrificios espirituales que Dios acepte por medio de Jesucristo." 
1Peter2:6 Por eso dice la Escritura: «¡Miren! Yo pongo en Sión la principal piedra angular, escogida y preciosa; y el que crea en ella no será avergonzado.»" 
1Peter2:7 Para ustedes, los que creen, él es de gran valor; pero para los que no creen: «La piedra que desecharon los edificadores ha llegado a ser la piedra angular»," 
1Peter2:8 y también: «Una piedra de tropiezo, y una roca que hace tropezar.» Porque al ser desobedientes, ellos tropiezan en la palabra, para lo cual estaban ya destinados." 
1Peter2:9 Pero ustedes son linaje escogido, real sacerdocio, nación santa, pueblo adquirido por Dios, para que anuncien los hechos maravillosos de aquel que los llamó de las tinieblas a su luz admirable." 
1Peter2:10 Antes, ustedes no eran un pueblo; ¡pero ahora son el pueblo de Dios!; antes no habían sido compadecidos, pero ahora ya han sido compadecidos." 
1Peter2:11 Amados hermanos, como si ustedes fueran extranjeros y peregrinos, les ruego que se aparten de los deseos pecaminosos que batallan contra el alma." 
1Peter2:12 Mantengan una buena conducta entre los no creyentes para que, aunque los acusen de malhechores, al ver las buenas obras de ustedes glorifiquen a Dios el día que él nos visite." 
1Peter2:13 Por causa del Señor, muéstrense respetuosos de toda institución humana, se trate del rey, porque es el que gobierna," 
1Peter2:14 o de sus gobernadores, porque el rey los ha enviado para castigar a los malhechores y para elogiar a los que hacen el bien." 
1Peter2:15 La voluntad de Dios es que ustedes practiquen el bien, para que así hagan callar la ignorancia de la gente insensata." 
1Peter2:16 Hagan uso de su libertad, pero no la usen como pretexto para hacer lo malo, sino para servir a Dios." 
1Peter2:17 Respeten a todos. Amen a los hermanos. Teman a Dios y respeten al rey. 
1Peter2:18 Ustedes los criados, muéstrense respetuosos con sus amos; no solo con los que son buenos e indulgentes, sino también con los que son difíciles de sobrellevar." 
1Peter2:19 El soportar sufrimientos injustos es digno de elogio, si quien los soporta lo hace por motivos de conciencia delante de Dios." 
1Peter2:20 Porque ¿qué mérito hay en soportar malos tratos por hacer algo malo? Pero cuando se sufre por hacer el bien y se aguanta el castigo, entonces sí es meritorio ante Dios." 
1Peter2:21 Y ustedes fueron llamados para esto. Porque también Cristo sufrió por nosotros, con lo que nos dio un ejemplo para que sigamos sus pasos." 
1Peter2:22 Cristo no cometió ningún pecado, ni hubo engaño en su boca." 
1Peter2:23 Cuando lo maldecían, no respondía con maldición; cuando sufría, no amenazaba, sino que remitía su causa al que juzga con justicia." 
1Peter2:24 Él mismo llevó en su cuerpo nuestros pecados al madero, para que nosotros, muertos ya al pecado, vivamos para la justicia. Por sus heridas fueron ustedes sanados." 
1Peter2:25 Porque ustedes eran como ovejas descarriadas, pero ahora se han vuelto al Pastor que cuida de sus vidas." 
1Peter3:1 Así también ustedes, las esposas, respeten a sus esposos, a fin de que los que no creen a la palabra, puedan ser ganados más por la conducta de ustedes que por sus palabras," 
1Peter3:2 cuando ellos vean su conducta casta y respetuosa. 
1Peter3:3 Que la belleza de ustedes no dependa de lo externo, es decir, de peinados ostentosos, adornos de oro o vestidos lujosos," 
1Peter3:4 sino de lo interno, del corazón, de la belleza incorruptible de un espíritu cariñoso y sereno, pues este tipo de belleza es muy valorada por Dios." 
1Peter3:5 Porque así era la belleza de aquellas santas mujeres que en los tiempos antiguos esperaban en Dios y mostraban respeto por sus esposos. 
1Peter3:6 Por ejemplo, Sara obedecía a Abrahán y lo llamaba señor. Y ustedes son sus hijas, si hacen el bien y viven libres de temor." 
1Peter3:7 De la misma manera, ustedes, los esposos, sean comprensivos con ellas en su vida matrimonial. Hónrenlas, pues como mujeres son más delicadas, y además, son coherederas con ustedes del don de la vida. Así las oraciones de ustedes no encontrarán ningún estorbo." 
1Peter3:8 En fin, únanse todos en un mismo sentir; sean compasivos, misericordiosos y amigables; ámense fraternalmente" 
1Peter3:9 y no devuelvan mal por mal, ni maldición por maldición. Al contrario, bendigan, pues ustedes fueron llamados para recibir bendición." 
1Peter3:10 Porque: «El que quiera amar la vida y llegar a ver días buenos, debe refrenar su lengua del mal, y sus labios no deben mentir." 
1Peter3:11 Debe apartarse del mal y hacer el bien, buscar la paz, y seguirla." 
1Peter3:12 Porque los ojos del Señor están sobre los justos, y sus oídos están atentos a sus oraciones; pero el rostro del Señor está en contra de los que hacen el mal.»" 
1Peter3:13 ¿Quién podrá hacerles daño, si ustedes siguen el bien?" 
1Peter3:14 ¡Dichosos ustedes, si sufren por causa de la justicia! Así que no les tengan miedo, ni se asusten." 
1Peter3:15 Al contrario, honren en su corazón a Cristo, como Señor, y manténganse siempre listos para defenderse, con mansedumbre y respeto, ante aquellos que les pidan explicarles la esperanza que hay en ustedes." 
1Peter3:16 Tengan una buena conciencia, para que sean avergonzados aquellos que murmuran y dicen que ustedes son malhechores, y los calumnian por su buena conducta en Cristo." 
1Peter3:17 Es mejor que ustedes sufran por hacer el bien, si Dios así lo quiere, que por hacer el mal." 
1Peter3:18 Porque también Cristo padeció una sola vez por los pecados, el justo por los injustos, para llevarnos a Dios. En el cuerpo, sufrió la muerte; pero en el espíritu fue vivificado;" 
1Peter3:19 en el espíritu también, fue y predicó a los espíritus encarcelados," 
1Peter3:20 a los que en otro tiempo desobedecieron, en los días de Noé, cuando Dios esperaba con paciencia mientras se preparaba el arca, en la que unas cuantas personas, ocho en total, fueron salvadas por medio del agua." 
1Peter3:21 Todo esto es símbolo del bautismo (el cual no consiste en lavar las impurezas del cuerpo sino en el compromiso ante Dios de tener una buena conciencia) que ahora nos salva por la resurrección de Jesucristo," 
1Peter3:22 quien subió al cielo y está a la derecha de Dios, y a quien están sujetos los ángeles, las autoridades y las potestades." 
1Peter4:1 Puesto que Cristo sufrió por nosotros en su cuerpo, también ustedes deben adoptar esa misma actitud, porque quien sufre en su cuerpo pone fin al pecado," 
1Peter4:2 para que el tiempo que le queda de vida en este mundo lo viva conforme a la voluntad de Dios y no conforme a los deseos humanos. 
1Peter4:3 Baste el tiempo pasado para haber hecho lo que agrada a los no creyentes, que viven entregados al libertinaje y las pasiones, a las borracheras, orgías, disipaciones y detestables idolatrías." 
1Peter4:4 Para ellos resulta extraño que ustedes ya no los acompañen en ese mismo desenfreno y libertinaje, y por eso los ultrajan;" 
1Peter4:5 pero tendrán que dar cuenta de ello al que está preparado para juzgar a los vivos y a los muertos. 
1Peter4:6 Por esto también a los muertos se les predicó el evangelio, para que sean juzgados en su cuerpo según los criterios humanos, pero vivan en el espíritu según Dios." 
1Peter4:7 El fin de todo se acerca. Por lo tanto, pórtense juiciosamente y no dejen de orar." 
1Peter4:8 Por sobre todas las cosas, ámense intensamente los unos a los otros, porque el amor cubre infinidad de pecados." 
1Peter4:9 Bríndense mutuo hospedaje, pero no lo hagan a regañadientes." 
1Peter4:10 Ponga cada uno al servicio de los demás el don que haya recibido, y sea un buen administrador de la gracia de Dios en sus diferentes manifestaciones." 
1Peter4:11 Cuando hable alguno, hágalo ciñéndose a las palabras de Dios; cuando alguno sirva, hágalo según el poder que Dios le haya dado, para que Dios sea glorificado en todo por medio de Jesucristo, de quien son la gloria y el poder por los siglos de los siglos. Amén." 
1Peter4:12 Amados hermanos, no se sorprendan de la prueba de fuego a que se ven sometidos, como si les estuviera sucediendo algo extraño." 
1Peter4:13 Al contrario, alégrense de ser partícipes de los sufrimientos de Cristo, para que también se alegren grandemente cuando la gloria de Cristo se revele." 
1Peter4:14 ¡Bienaventurados ustedes, cuando sean insultados por causa del nombre de Cristo! ¡Sobre ustedes reposa el glorioso Espíritu de Dios!" 
1Peter4:15 Que ninguno de ustedes sufra por ser homicida, ladrón o malhechor, ni por meterse en asuntos ajenos." 
1Peter4:16 Pero tampoco tenga ninguno vergüenza si sufre por ser cristiano. Al contrario, glorifique a Dios por llevar ese nombre." 
1Peter4:17 Ya es tiempo de que el juicio comience por la casa de Dios; y si comienza primero por nosotros, ¿cómo será el fin de los que no obedecen al evangelio de Dios?" 
1Peter4:18 Además: «Si el justo con dificultad se salva, ¿en dónde quedarán el impío y el pecador?»" 
1Peter4:19 Así que aquellos que sufren por cumplir la voluntad de Dios, encomienden su alma al fiel Creador, y hagan el bien." 
1Peter5:1 Yo, que he sido testigo de los sufrimientos de Cristo y que he participado de la gloria que será revelada, como anciano que soy les ruego a los ancianos que están entre ustedes:" 
1Peter5:2 Cuiden de la grey de Dios, que está bajo su cuidado. Pero háganlo de manera voluntaria y con el deseo de servir, y no por obligación ni por el mero afán de lucro." 
1Peter5:3 No traten a la grey como si ustedes fueran sus amos. Al contrario, sírvanle de ejemplo." 
1Peter5:4 Así, cuando se manifieste el Príncipe de los pastores, ustedes recibirán la corona incorruptible de gloria." 
1Peter5:5 También ustedes, los jóvenes, muestren respeto ante los ancianos, y todos ustedes, practiquen el mutuo respeto. Revístanse de humildad, porque: «Dios resiste a los soberbios, pero se muestra favorable a los humildes.»" 
1Peter5:6 Por lo tanto, muestren humildad bajo la poderosa mano de Dios, para que él los exalte a su debido tiempo." 
1Peter5:7 Descarguen en él todas sus angustias, porque él tiene cuidado de ustedes." 
1Peter5:8 Sean prudentes y manténganse atentos, porque su enemigo es el diablo, y él anda como un león rugiente, buscando a quien devorar." 
1Peter5:9 Pero ustedes, manténganse firmes y háganle frente. Sepan que en todo el mundo sus hermanos están enfrentando los mismos sufrimientos," 
1Peter5:10 pero el Dios de toda gracia, que en Cristo nos llamó a su gloria eterna, los perfeccionará, afirmará, fortalecerá y establecerá después de un breve sufrimiento." 
1Peter5:11 A él sea dado el poder por los siglos de los siglos. Amén. 
1Peter5:12 Les he escrito brevemente por medio de Silvano, a quien considero un hermano fiel, para darles ánimo y asegurarles que ya están en la verdadera gracia de Dios, que es esta." 
1Peter5:13 La iglesia que está en Babilonia, y que fue elegida juntamente con ustedes, les manda saludos, lo mismo que mi hijo Marcos." 
1Peter5:14 Salúdense unos a otros con un beso de amor fraternal. Que la paz sea con todos ustedes, los que están en Cristo. Amén." 
2Peter1:1 Yo, Simón Pedro, siervo y apóstol de Jesucristo, envío un saludo a ustedes, que por la justicia de nuestro Dios y Salvador Jesucristo han alcanzado una fe tan preciosa como la nuestra." 
2Peter1:2 Que la gracia y la paz les sean multiplicadas por medio del conocimiento de Dios y de nuestro Señor Jesús. 
2Peter1:3 Todas las cosas que pertenecen a la vida y a la piedad nos han sido dadas por su divino poder, mediante el conocimiento de aquel que nos llamó por su gloria y excelencia." 
2Peter1:4 Por medio de ellas nos ha dado preciosas y grandísimas promesas, para que por ellas ustedes lleguen a ser partícipes de la naturaleza divina, puesto que han huido de la corrupción que hay en el mundo por causa de los malos deseos." 
2Peter1:5 Por eso, ustedes deben esforzarse por añadir virtud a su fe, conocimiento a la virtud," 
2Peter1:6 dominio propio al conocimiento; paciencia al dominio propio, piedad a la paciencia," 
2Peter1:7 afecto fraternal a la piedad, y amor al afecto fraternal." 
2Peter1:8 Si todo esto abunda en ustedes, serán muy útiles y productivos en el conocimiento de nuestro Señor Jesucristo." 
2Peter1:9 Quien no tiene todo esto es corto de vista, o ciego, y ha olvidado que sus antiguos pecados fueron limpiados." 
2Peter1:10 Por eso, hermanos, procuren fortalecer su llamado y elección. Si hacen esto, jamás caerán." 
2Peter1:11 De esta manera se les abrirán de par en par las puertas del reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. 
2Peter1:12 Por esta razón siempre habré de recordarles estas cosas, aun cuando ya las sepan y estén firmemente afianzados en la verdad que han recibido." 
2Peter1:13 Mientras yo tenga vida, es mi obligación animarlos y recordarles todo esto," 
2Peter1:14 pues sé que pronto tendré que abandonar este cuerpo, tal y como nuestro Señor Jesucristo me lo ha hecho saber." 
2Peter1:15 También debo esforzarme para que después de mi partida ustedes puedan tener siempre presentes todas estas cosas. 
2Peter1:16 Porque, cuando les hicimos saber que nuestro Señor Jesucristo vendrá con todo su poder, no lo hicimos siguiendo fábulas artificiosas, sino como quienes han visto su majestad con sus propios ojos." 
2Peter1:17 Pues cuando él recibió de Dios Padre la honra y la gloria, desde la magnífica gloria le fue enviada una voz que decía: «Este es mi Hijo amado, en quien me complazco.»" 
2Peter1:18 Y nosotros oímos esa voz que venía del cielo, mientras estábamos con él en el monte santo." 
2Peter1:19 Además, contamos con la muy confiable palabra profética, a la cual ustedes hacen bien en atender, que es como una antorcha que alumbra en la oscuridad, hasta que aclare el día y el lucero de la mañana salga en el corazón de ustedes." 
2Peter1:20 Pero antes que nada deben entender esto: Ninguna profecía de la Escritura es de interpretación privada," 
2Peter1:21 porque la profecía nunca estuvo bajo el control de la voluntad humana, sino que los santos hombres de Dios hablaron bajo el control del Espíritu Santo." 
2Peter2:1 Entre el pueblo hubo también falsos profetas, como también habrá entre ustedes falsos maestros que con disimulo introducirán herejías destructivas, y hasta llegarán a negar al Señor que los rescató, con lo que atraerán sobre sí mismos súbita destrucción." 
2Peter2:2 Muchos imitarán su conducta indecente, y por causa de ellos se hablará mal del camino de la verdad." 
2Peter2:3 Por su rapacidad, estos falsos maestros harán negocio con ustedes. Pero la condenación los espera desde hace mucho tiempo, y su perdición ya está en camino." 
2Peter2:4 Es un hecho que Dios no perdonó a los ángeles que pecaron, sino que los arrojó al infierno y los lanzó a oscuras prisiones, donde se les vigila para llevarlos a juicio." 
2Peter2:5 Y tampoco perdonó al mundo antiguo, sino que protegió a Noé, quien proclamó la justicia, y a otras siete personas, y luego envió el diluvio sobre el mundo de los impíos." 
2Peter2:6 Dios también condenó a la destrucción a las ciudades de Sodoma y de Gomorra, y las redujo a cenizas, para que sirvieran de escarmiento a los futuros impíos," 
2Peter2:7 pero puso a salvo al justo Lot, que vivía abrumado por la desenfrenada conducta de los malvados." 
2Peter2:8 (Porque para este hombre justo, que vivía entre ellos, cada día era un tormento al ver y oír lo que esos malvados hacían.)" 
2Peter2:9 El Señor sabe librar de la tentación a los piadosos, y sabe también reservar a los injustos para que sean castigados en el día del juicio," 
2Peter2:10 sobre todo a los que se dejan llevar por la depravada naturaleza humana, y andan en deseos impuros y en la inmundicia, con lo que desprecian la autoridad divina. Son atrevidos y arrogantes, y no tienen miedo de insultar a los poderes superiores." 
2Peter2:11 Los ángeles, en cambio, aunque son mayores en fuerza y en poder, no se atreven a insultarlos ni a condenarlos delante del Señor." 
2Peter2:12 Pero estos hablan mal de cosas que no entienden; son como animales irracionales, que nacieron para ser presa de la destrucción. Por eso, su propia destrucción los destruirá," 
2Peter2:13 y recibirán el castigo que merece su injusticia. Creen que el placer consiste en gozar de los deleites a plena luz del día. Son una vergüenza y una deshonra, pues mientras comen con ustedes se solazan en sus propios placeres." 
2Peter2:14 Su mirada está cargada de adulterio, no se cansan de pecar, seducen a los pusilánimes, su corazón está habituado a la codicia; ¡son hijos de maldición!" 
2Peter2:15 Se han apartado del camino recto, se han extraviado por seguir el camino de Balaam hijo de Beor, que tanto amó el premio de la maldad" 
2Peter2:16 que fue reprendido por su iniquidad; ¡una bestia de carga, que no podía hablar, habló con voz humana y puso un alto a la locura del profeta!" 
2Peter2:17 Estos son fuentes sin agua, nubes que arrastra la tormenta, y para siempre les espera la más densa oscuridad." 
2Peter2:18 Cuando hablan, lo hacen con palabras arrogantes y vanas; mediante las pasiones humanas y el libertinaje seducen a los que habían comenzado a apartarse de los que viven en el error." 
2Peter2:19 Les prometen libertad, pero ellos mismos son esclavos de la corrupción, pues todo aquel que es vencido, se vuelve esclavo del que lo venció." 
2Peter2:20 Gracias al conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo, habían logrado escapar de las contaminaciones del mundo, pero volvieron a enredarse en ellas y fueron vencidos, con lo que su estado final fue peor que el primero." 
2Peter2:21 Les hubiera sido mejor no haber conocido el camino de la justicia, que volverse atrás después de haber conocido y recibido el santo mandamiento." 
2Peter2:22 Pero en ellos se ha cumplido la verdad proverbial: «El perro vuelve a su vómito», y «la puerca recién lavada vuelve a revolcarse en el lodo.»" 
2Peter3:1 Amados hermanos, esta es la segunda carta que les escribo, y en ambas los he animado a tener presentes, con su mente pura," 
2Peter3:2 las palabras que antes pronunciaron los santos profetas, así como el mandamiento que el Señor y Salvador nos ha dado por medio de los apóstoles. Recuérdenlo." 
2Peter3:3 Pero antes deben saber que en los días finales vendrá gente blasfema, que andará según sus propios malos deseos" 
2Peter3:4 y que dirá: «¿Qué pasó con la promesa de su venida? Desde el día en que nuestros padres murieron, todas las cosas siguen tal y como eran desde el principio de la creación.»" 
2Peter3:5 Pero con toda intención se olvidan de que, desde la antigüedad, fueron creados los cielos por la palabra de Dios, lo mismo que la tierra, la cual proviene del agua y subsiste por medio del agua." 
2Peter3:6 Por eso el mundo de entonces fue destruido por una inundación. 
2Peter3:7 Pero esa misma palabra ha reservado los cielos y la tierra que ahora existen; los ha guardado para el fuego en el día del juicio y de la destrucción de los hombres perversos. 
2Peter3:8 Pero no olviden, amados hermanos, que para el Señor un día es como mil años, y mil años como un día." 
2Peter3:9 El Señor no se tarda para cumplir su promesa, como algunos piensan, sino que nos tiene paciencia y no quiere que ninguno se pierda, sino que todos se vuelvan a él." 
2Peter3:10 Pero el día del Señor llegará como un ladrón en la noche. Ese día los cielos desaparecerán en medio de un gran estruendo, y los elementos arderán y serán reducidos a cenizas, y la tierra y todo lo que en ella se ha hecho será quemado." 
2Peter3:11 Puesto que todo será deshecho, ustedes deben vivir una vida santa y dedicada a Dios," 
2Peter3:12 y esperar con ansias la venida del día de Dios. Ese día los cielos serán deshechos por el fuego, y los elementos se fundirán por el calor de las llamas." 
2Peter3:13 Pero, según sus promesas, nosotros esperamos un cielo nuevo y una tierra nueva, donde reinará la justicia." 
2Peter3:14 Por eso, amados hermanos, mientras esperan que esto suceda, hagan todo lo posible para que Dios los encuentre en paz, intachables e irreprensibles." 
2Peter3:15 Tengan en cuenta que la paciencia de nuestro Señor es para salvación, tal y como nuestro amado hermano Pablo, según la sabiduría que le ha sido dada, les ha escrito" 
2Peter3:16 en casi todas sus cartas, donde habla de estas cosas, aun cuando entre ellas hay algunas que son difíciles de entender y que los ignorantes e inconstantes tuercen, como hacen también con las otras Escrituras, para su propia perdición." 
2Peter3:17 Pero ustedes, amados hermanos, que ya saben todo esto, cuídense de no ser arrastrados por el error de esos malvados, para que no caigan de su firme postura." 
2Peter3:18 Más bien, crezcan en la gracia y el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo, a quien sea dada la gloria ahora y hasta el día de la eternidad. Amén." 
1John1:1 Lo que era desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que hemos contemplado, y palparon nuestras manos con referencia a la Palabra de vida," 
1John1:1 Lo que era desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que hemos contemplado, y palparon nuestras manos con referencia a la Palabra de vida," 
1John1:2 de la vida que se ha manifestado, y que nosotros hemos visto y de la que damos testimonio, es la que nosotros les anunciamos a ustedes: la vida eterna, la cual estaba con el Padre, y se nos ha manifestado." 
1John1:2 de la vida que se ha manifestado, y que nosotros hemos visto y de la que damos testimonio, es la que nosotros les anunciamos a ustedes: la vida eterna, la cual estaba con el Padre, y se nos ha manifestado." 
1John1:3 Así que, lo que hemos visto y oído es lo que les anunciamos a ustedes, para que también ustedes tengan comunión con nosotros. Porque nuestra comunión es con el Padre y con su Hijo Jesucristo." 
1John1:3 Así que, lo que hemos visto y oído es lo que les anunciamos a ustedes, para que también ustedes tengan comunión con nosotros. Porque nuestra comunión es con el Padre y con su Hijo Jesucristo." 
1John1:4 Les escribimos estas cosas, para que el gozo de ustedes sea completo." 
1John1:4 Les escribimos estas cosas, para que el gozo de ustedes sea completo." 
1John1:5 Este es el mensaje que hemos oído de él, y que les anunciamos a ustedes: Dios es luz, y en él no hay tiniebla alguna." 
1John1:5 Este es el mensaje que hemos oído de él, y que les anunciamos a ustedes: Dios es luz, y en él no hay tiniebla alguna." 
1John1:6 Si decimos que tenemos comunión con él, y vivimos en tinieblas, estamos mintiendo y no practicamos la verdad." 
1John1:6 Si decimos que tenemos comunión con él, y vivimos en tinieblas, estamos mintiendo y no practicamos la verdad." 
1John1:7 Pero si vivimos en la luz, así como él está en la luz, tenemos comunión unos con otros, y la sangre de Jesús, su Hijo, nos limpia de todo pecado." 
1John1:7 Pero si vivimos en la luz, así como él está en la luz, tenemos comunión unos con otros, y la sangre de Jesús, su Hijo, nos limpia de todo pecado." 
1John1:8 Si decimos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos, y la verdad no está en nosotros." 
1John1:8 Si decimos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos, y la verdad no está en nosotros." 
1John1:9 Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para perdonar nuestros pecados y limpiarnos de toda maldad." 
1John1:9 Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para perdonar nuestros pecados y limpiarnos de toda maldad." 
1John1:10 Si decimos que no hemos pecado, lo hacemos a él mentiroso, y su palabra no está en nosotros." 
1John1:10 Si decimos que no hemos pecado, lo hacemos a él mentiroso, y su palabra no está en nosotros." 
1John2:1 Hijitos míos, les escribo estas cosas para que no pequen. Si alguno ha pecado, tenemos un abogado ante el Padre, a Jesucristo el justo." 
1John2:1 Hijitos míos, les escribo estas cosas para que no pequen. Si alguno ha pecado, tenemos un abogado ante el Padre, a Jesucristo el justo." 
1John2:2 Y él es la propiciación por nuestros pecados; y no solamente por los nuestros, sino también por los de todo el mundo." 
1John2:2 Y él es la propiciación por nuestros pecados; y no solamente por los nuestros, sino también por los de todo el mundo." 
1John2:3 Con esto podemos saber que lo conocemos: si obedecemos sus mandamientos. 
1John2:3 Con esto podemos saber que lo conocemos: si obedecemos sus mandamientos. 
1John2:4 El que dice: «Yo lo conozco», y no obedece sus mandamientos, es un mentiroso, y no hay verdad en él." 
1John2:4 El que dice: «Yo lo conozco», y no obedece sus mandamientos, es un mentiroso, y no hay verdad en él." 
1John2:5 El amor de Dios se ha perfeccionado verdaderamente en el que obedece su palabra, y por esto sabemos que estamos en él." 
1John2:5 El amor de Dios se ha perfeccionado verdaderamente en el que obedece su palabra, y por esto sabemos que estamos en él." 
1John2:6 El que dice que permanece en él, debe andar como él anduvo." 
1John2:6 El que dice que permanece en él, debe andar como él anduvo." 
1John2:7 Hermanos, no les escribo un mandamiento nuevo, sino el mandamiento antiguo que ustedes han tenido desde el principio; este mandamiento antiguo es la palabra que han oído desde el principio." 
1John2:7 Hermanos, no les escribo un mandamiento nuevo, sino el mandamiento antiguo que ustedes han tenido desde el principio; este mandamiento antiguo es la palabra que han oído desde el principio." 
1John2:8 Sin embargo, les escribo un mandamiento nuevo, que es verdadero en él y en ustedes, porque las tinieblas se van desvaneciendo, y la luz verdadera ya alumbra." 
1John2:8 Sin embargo, les escribo un mandamiento nuevo, que es verdadero en él y en ustedes, porque las tinieblas se van desvaneciendo, y la luz verdadera ya alumbra." 
1John2:9 El que dice que está en la luz, y aborrece a su hermano, está todavía en tinieblas." 
1John2:9 El que dice que está en la luz, y aborrece a su hermano, está todavía en tinieblas." 
1John2:10 El que ama a su hermano, permanece en la luz, y en él no hay tropiezo." 
1John2:10 El que ama a su hermano, permanece en la luz, y en él no hay tropiezo." 
1John2:11 Pero el que aborrece a su hermano está en tinieblas, y anda en tinieblas, y no sabe a dónde va, porque las tinieblas le han cegado los ojos." 
1John2:11 Pero el que aborrece a su hermano está en tinieblas, y anda en tinieblas, y no sabe a dónde va, porque las tinieblas le han cegado los ojos." 
1John2:12 Les escribo a ustedes, hijitos, porque sus pecados les han sido perdonados por su nombre." 
1John2:12 Les escribo a ustedes, hijitos, porque sus pecados les han sido perdonados por su nombre." 
1John2:13 Les escribo a ustedes, padres, porque han conocido al que es desde el principio. Les escribo a ustedes, jóvenes, porque han vencido al maligno. Les escribo a ustedes, hijitos, porque han conocido al Padre." 
1John2:13 Les escribo a ustedes, padres, porque han conocido al que es desde el principio. Les escribo a ustedes, jóvenes, porque han vencido al maligno. Les escribo a ustedes, hijitos, porque han conocido al Padre." 
1John2:14 Les he escrito a ustedes, padres, porque han conocido al que es desde el principio. Les he escrito a ustedes, jóvenes, porque son fuertes, y la palabra de Dios permanece en ustedes, y han vencido al maligno." 
1John2:14 Les he escrito a ustedes, padres, porque han conocido al que es desde el principio. Les he escrito a ustedes, jóvenes, porque son fuertes, y la palabra de Dios permanece en ustedes, y han vencido al maligno." 
1John2:15 No amen al mundo, ni las cosas que están en el mundo. Si alguno ama al mundo, el amor del Padre no está en él." 
1John2:15 No amen al mundo, ni las cosas que están en el mundo. Si alguno ama al mundo, el amor del Padre no está en él." 
1John2:16 Porque todo lo que hay en el mundo, es decir, los deseos de la carne, los deseos de los ojos, y la vanagloria de la vida, no proviene del Padre, sino del mundo." 
1John2:16 Porque todo lo que hay en el mundo, es decir, los deseos de la carne, los deseos de los ojos, y la vanagloria de la vida, no proviene del Padre, sino del mundo." 
1John2:17 El mundo y sus deseos pasan; pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre. 
1John2:17 El mundo y sus deseos pasan; pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre. 
1John2:18 Hijitos, han llegado los últimos tiempos; y así como ustedes oyeron que el anticristo viene, ahora han surgido muchos anticristos; por esto sabemos que han llegado los últimos tiempos." 
1John2:18 Hijitos, han llegado los últimos tiempos; y así como ustedes oyeron que el anticristo viene, ahora han surgido muchos anticristos; por esto sabemos que han llegado los últimos tiempos." 
1John2:19 Ellos salieron de nosotros, pero no eran de nosotros. Si hubieran sido de nosotros, habrían permanecido con nosotros. Pero salieron para que fuera evidente que no todos son de nosotros." 
1John2:19 Ellos salieron de nosotros, pero no eran de nosotros. Si hubieran sido de nosotros, habrían permanecido con nosotros. Pero salieron para que fuera evidente que no todos son de nosotros." 
1John2:20 Pero ustedes tienen la unción del Santo, y conocen todas las cosas." 
1John2:20 Pero ustedes tienen la unción del Santo, y conocen todas las cosas." 
1John2:21 No les he escrito porque no conozcan la verdad, sino porque la conocen, y porque ninguna mentira procede de la verdad." 
1John2:21 No les he escrito porque no conozcan la verdad, sino porque la conocen, y porque ninguna mentira procede de la verdad." 
1John2:22 ¿Quién es el mentiroso, sino el que niega que Jesús es el Cristo? Este es el anticristo, el que niega al Padre y al Hijo." 
1John2:22 ¿Quién es el mentiroso, sino el que niega que Jesús es el Cristo? Este es el anticristo, el que niega al Padre y al Hijo." 
1John2:23 Todo aquel que niega al Hijo, tampoco tiene al Padre. El que confiesa al Hijo, tiene también al Padre." 
1John2:23 Todo aquel que niega al Hijo, tampoco tiene al Padre. El que confiesa al Hijo, tiene también al Padre." 
1John2:24 Que permanezca en ustedes lo que han oído desde el principio. Si lo que han oído desde el principio permanece en ustedes, también ustedes permanecerán en el Hijo y en el Padre." 
1John2:24 Que permanezca en ustedes lo que han oído desde el principio. Si lo que han oído desde el principio permanece en ustedes, también ustedes permanecerán en el Hijo y en el Padre." 
1John2:25 Y esta es la promesa que él nos hizo, la vida eterna." 
1John2:25 Y esta es la promesa que él nos hizo, la vida eterna." 
1John2:26 Les he escrito esto acerca de quienes los engañan. 
1John2:26 Les he escrito esto acerca de quienes los engañan. 
1John2:27 La unción que ustedes recibieron de él permanece en ustedes, y no tienen necesidad de que nadie les enseñe. Así como la unción misma les enseña todas las cosas, y es verdadera y no falsa, permanezcan en él, tal y como él les ha enseñado." 
1John2:27 La unción que ustedes recibieron de él permanece en ustedes, y no tienen necesidad de que nadie les enseñe. Así como la unción misma les enseña todas las cosas, y es verdadera y no falsa, permanezcan en él, tal y como él les ha enseñado." 
1John2:28 Y ahora, hijitos, permanezcan en él para que, cuando se manifieste, tengamos confianza, y cuando venga no nos alejemos de él avergonzados." 
1John2:28 Y ahora, hijitos, permanezcan en él para que, cuando se manifieste, tengamos confianza, y cuando venga no nos alejemos de él avergonzados." 
1John2:29 Si saben que él es justo, sepan también que todo el que hace justicia ha nacido de él." 
1John2:29 Si saben que él es justo, sepan también que todo el que hace justicia ha nacido de él." 
1John3:1 Miren cuánto nos ama el Padre, que nos ha concedido ser llamados hijos de Dios. Y lo somos. El mundo no nos conoce, porque no lo conoció a él." 
1John3:1 Miren cuánto nos ama el Padre, que nos ha concedido ser llamados hijos de Dios. Y lo somos. El mundo no nos conoce, porque no lo conoció a él." 
1John3:2 Amados, ahora somos hijos de Dios, y aún no se ha manifestado lo que hemos de ser. Pero sabemos que, cuando él se manifieste, seremos semejantes a él porque lo veremos tal como él es." 
1John3:2 Amados, ahora somos hijos de Dios, y aún no se ha manifestado lo que hemos de ser. Pero sabemos que, cuando él se manifieste, seremos semejantes a él porque lo veremos tal como él es." 
1John3:3 Y todo aquel que tiene esta esperanza en él, se purifica a sí mismo, así como él es puro." 
1John3:3 Y todo aquel que tiene esta esperanza en él, se purifica a sí mismo, así como él es puro." 
1John3:4 Todo aquel que comete pecado, quebranta también la ley, pues el pecado es quebrantamiento de la ley." 
1John3:4 Todo aquel que comete pecado, quebranta también la ley, pues el pecado es quebrantamiento de la ley." 
1John3:5 Y ustedes saben que él apareció para quitar nuestros pecados, y en él no hay pecado." 
1John3:5 Y ustedes saben que él apareció para quitar nuestros pecados, y en él no hay pecado." 
1John3:6 Todo aquel que permanece en él, no peca; todo aquel que peca, no lo ha visto, ni lo ha conocido." 
1John3:6 Todo aquel que permanece en él, no peca; todo aquel que peca, no lo ha visto, ni lo ha conocido." 
1John3:7 Hijitos, que nadie los engañe, el que hace justicia es justo, así como él es justo." 
1John3:7 Hijitos, que nadie los engañe, el que hace justicia es justo, así como él es justo." 
1John3:8 El que practica el pecado es del diablo, porque el diablo peca desde el principio. Para esto se ha manifestado el Hijo de Dios: para deshacer las obras del diablo." 
1John3:8 El que practica el pecado es del diablo, porque el diablo peca desde el principio. Para esto se ha manifestado el Hijo de Dios: para deshacer las obras del diablo." 
1John3:9 Todo aquel que ha nacido de Dios no practica el pecado, porque la simiente de Dios permanece en él, y no puede pecar, porque ha nacido de Dios." 
1John3:9 Todo aquel que ha nacido de Dios no practica el pecado, porque la simiente de Dios permanece en él, y no puede pecar, porque ha nacido de Dios." 
1John3:10 En esto se manifiestan los hijos de Dios, y los hijos del diablo: todo aquel que no hace justicia, ni ama a su hermano, tampoco es de Dios." 
1John3:10 En esto se manifiestan los hijos de Dios, y los hijos del diablo: todo aquel que no hace justicia, ni ama a su hermano, tampoco es de Dios." 
1John3:11 Este es el mensaje que ustedes han oído desde el principio: Que nos amemos unos a otros. 
1John3:11 Este es el mensaje que ustedes han oído desde el principio: Que nos amemos unos a otros. 
1John3:12 No como Caín, que era del maligno y mató a su hermano. ¿Y por qué lo mató? Porque sus obras eran malas, y las de su hermano eran justas." 
1John3:12 No como Caín, que era del maligno y mató a su hermano. ¿Y por qué lo mató? Porque sus obras eran malas, y las de su hermano eran justas." 
1John3:13 Hermanos míos, no se extrañen si el mundo los odia." 
1John3:13 Hermanos míos, no se extrañen si el mundo los odia." 
1John3:14 En esto sabemos que hemos pasado de la muerte a la vida: en que amamos a los hermanos. El que no ama a su hermano, permanece en la muerte." 
1John3:14 En esto sabemos que hemos pasado de la muerte a la vida: en que amamos a los hermanos. El que no ama a su hermano, permanece en la muerte." 
1John3:15 Todo aquel que odia a su hermano es homicida, y ustedes saben que ningún homicida tiene vida eterna permanente en él." 
1John3:15 Todo aquel que odia a su hermano es homicida, y ustedes saben que ningún homicida tiene vida eterna permanente en él." 
1John3:16 En esto hemos conocido el amor: en que él dio su vida por nosotros. Así también nosotros debemos dar nuestra vida por los hermanos. 
1John3:16 En esto hemos conocido el amor: en que él dio su vida por nosotros. Así también nosotros debemos dar nuestra vida por los hermanos. 
1John3:17 Pero ¿cómo puede habitar el amor de Dios en aquel que tiene bienes de este mundo y ve a su hermano pasar necesidad, y le cierra su corazón?" 
1John3:17 Pero ¿cómo puede habitar el amor de Dios en aquel que tiene bienes de este mundo y ve a su hermano pasar necesidad, y le cierra su corazón?" 
1John3:18 Hijitos míos, no amemos de palabra ni de lengua, sino de hecho y en verdad." 
1John3:18 Hijitos míos, no amemos de palabra ni de lengua, sino de hecho y en verdad." 
1John3:19 Y en esto sabemos que somos de la verdad, y aseguraremos nuestro corazón delante de él," 
1John3:19 Y en esto sabemos que somos de la verdad, y aseguraremos nuestro corazón delante de él," 
1John3:20 pues si nuestro corazón nos reprende, Dios es mayor que nuestro corazón, y él sabe todas las cosas." 
1John3:20 pues si nuestro corazón nos reprende, Dios es mayor que nuestro corazón, y él sabe todas las cosas." 
1John3:21 Amados, si nuestro corazón no nos reprende, confianza tenemos en Dios," 
1John3:21 Amados, si nuestro corazón no nos reprende, confianza tenemos en Dios," 
1John3:22 y recibiremos de él todo lo que le pidamos, porque obedecemos sus mandamientos, y hacemos las cosas que le son agradables." 
1John3:22 y recibiremos de él todo lo que le pidamos, porque obedecemos sus mandamientos, y hacemos las cosas que le son agradables." 
1John3:23 Este es su mandamiento: Que creamos en el nombre de su Hijo Jesucristo, y nos amemos unos a otros como Dios nos lo ha mandado." 
1John3:23 Este es su mandamiento: Que creamos en el nombre de su Hijo Jesucristo, y nos amemos unos a otros como Dios nos lo ha mandado." 
1John3:24 El que obedece sus mandamientos, permanece en Dios, y Dios en él. En esto sabemos que él permanece en nosotros: por el Espíritu que él nos ha dado." 
1John3:24 El que obedece sus mandamientos, permanece en Dios, y Dios en él. En esto sabemos que él permanece en nosotros: por el Espíritu que él nos ha dado." 
1John4:1 Amados, no crean a todo espíritu, sino pongan a prueba los espíritus, para ver si son de Dios. Porque muchos falsos profetas han salido por el mundo." 
1John4:1 Amados, no crean a todo espíritu, sino pongan a prueba los espíritus, para ver si son de Dios. Porque muchos falsos profetas han salido por el mundo." 
1John4:2 Pero esta es la mejor manera de reconocer el Espíritu de Dios: Todo espíritu que confiesa que Jesucristo ha venido en carne, es de Dios;" 
1John4:2 Pero esta es la mejor manera de reconocer el Espíritu de Dios: Todo espíritu que confiesa que Jesucristo ha venido en carne, es de Dios;" 
1John4:3 y todo espíritu que no confiesa a Jesús, no es de Dios. Este es el espíritu del anticristo, el cual ustedes han oído que viene, y que ya está en el mundo." 
1John4:3 y todo espíritu que no confiesa a Jesús, no es de Dios. Este es el espíritu del anticristo, el cual ustedes han oído que viene, y que ya está en el mundo." 
1John4:4 Hijitos, ustedes son de Dios, y han vencido a esos falsos profetas, porque mayor es el que está en ustedes que el que está en el mundo." 
1John4:4 Hijitos, ustedes son de Dios, y han vencido a esos falsos profetas, porque mayor es el que está en ustedes que el que está en el mundo." 
1John4:5 Ellos son del mundo. Por eso hablan del mundo, y el mundo los oye." 
1John4:5 Ellos son del mundo. Por eso hablan del mundo, y el mundo los oye." 
1John4:6 Nosotros somos de Dios. El que conoce a Dios, nos oye; el que no es de Dios, no nos oye. Por esto sabemos cuál es el espíritu de la verdad, y cuál es el espíritu del error." 
1John4:6 Nosotros somos de Dios. El que conoce a Dios, nos oye; el que no es de Dios, no nos oye. Por esto sabemos cuál es el espíritu de la verdad, y cuál es el espíritu del error." 
1John4:7 Amados, amémonos unos a otros, porque el amor es de Dios. Todo aquel que ama, ha nacido de Dios y conoce a Dios." 
1John4:7 Amados, amémonos unos a otros, porque el amor es de Dios. Todo aquel que ama, ha nacido de Dios y conoce a Dios." 
1John4:8 El que no ama, no ha conocido a Dios, porque Dios es amor." 
1John4:8 El que no ama, no ha conocido a Dios, porque Dios es amor." 
1John4:9 En esto se mostró el amor de Dios para con nosotros: en que Dios envió al mundo a su Hijo unigénito, para que vivamos por él." 
1John4:9 En esto se mostró el amor de Dios para con nosotros: en que Dios envió al mundo a su Hijo unigénito, para que vivamos por él." 
1John4:10 En esto consiste el amor: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó a nosotros, y envió a su Hijo en propiciación por nuestros pecados." 
1John4:10 En esto consiste el amor: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó a nosotros, y envió a su Hijo en propiciación por nuestros pecados." 
1John4:11 Amados, si Dios nos ha amado así, nosotros también debemos amarnos unos a otros." 
1John4:11 Amados, si Dios nos ha amado así, nosotros también debemos amarnos unos a otros." 
1John4:12 Nadie ha visto jamás a Dios. Si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros, y su amor se perfecciona en nosotros." 
1John4:12 Nadie ha visto jamás a Dios. Si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros, y su amor se perfecciona en nosotros." 
1John4:13 En esto sabemos que permanecemos en él, y él en nosotros: en que él nos ha dado de su Espíritu." 
1John4:13 En esto sabemos que permanecemos en él, y él en nosotros: en que él nos ha dado de su Espíritu." 
1John4:14 Nosotros hemos visto y damos testimonio de que el Padre ha enviado al Hijo, el Salvador del mundo." 
1John4:14 Nosotros hemos visto y damos testimonio de que el Padre ha enviado al Hijo, el Salvador del mundo." 
1John4:15 Todo aquel que confiese que Jesús es el Hijo de Dios, permanece en Dios, y Dios en él." 
1John4:15 Todo aquel que confiese que Jesús es el Hijo de Dios, permanece en Dios, y Dios en él." 
1John4:16 Y nosotros hemos conocido y creído el amor que Dios tiene para con nosotros. Dios es amor; y el que permanece en amor, permanece en Dios, y Dios en él." 
1John4:16 Y nosotros hemos conocido y creído el amor que Dios tiene para con nosotros. Dios es amor; y el que permanece en amor, permanece en Dios, y Dios en él." 
1John4:17 En esto se perfecciona el amor en nosotros: para que tengamos confianza en el día del juicio, pues como él es, así somos nosotros en este mundo." 
1John4:17 En esto se perfecciona el amor en nosotros: para que tengamos confianza en el día del juicio, pues como él es, así somos nosotros en este mundo." 
1John4:18 En el amor no hay temor, sino que el perfecto amor echa fuera el temor, porque el temor lleva en sí castigo. Por lo tanto, el que teme, no ha sido perfeccionado en el amor." 
1John4:18 En el amor no hay temor, sino que el perfecto amor echa fuera el temor, porque el temor lleva en sí castigo. Por lo tanto, el que teme, no ha sido perfeccionado en el amor." 
1John4:19 Nosotros lo amamos a él, porque él nos amó primero." 
1John4:19 Nosotros lo amamos a él, porque él nos amó primero." 
1John4:20 Si alguno dice: «Yo amo a Dios», pero odia a su hermano, es un mentiroso. Pues el que no ama a su hermano a quien ha visto, ¿cómo puede amar a Dios, a quien no ha visto?" 
1John4:20 Si alguno dice: «Yo amo a Dios», pero odia a su hermano, es un mentiroso. Pues el que no ama a su hermano a quien ha visto, ¿cómo puede amar a Dios, a quien no ha visto?" 
1John4:21 Nosotros recibimos de él este mandamiento: El que ama a Dios, ame también a su hermano." 
1John4:21 Nosotros recibimos de él este mandamiento: El que ama a Dios, ame también a su hermano." 
1John5:1 Todo aquel que cree que Jesús es el Cristo, ha nacido de Dios. Todo aquel que ama al que engendró, ama también al que ha sido engendrado por él." 
1John5:1 Todo aquel que cree que Jesús es el Cristo, ha nacido de Dios. Todo aquel que ama al que engendró, ama también al que ha sido engendrado por él." 
1John5:2 En esto sabemos que amamos a los hijos de Dios: en que amamos a Dios y obedecemos sus mandamientos. 
1John5:2 En esto sabemos que amamos a los hijos de Dios: en que amamos a Dios y obedecemos sus mandamientos. 
1John5:3 Pues este es el amor a Dios: que obedezcamos sus mandamientos. Y sus mandamientos no son difíciles de cumplir. 
1John5:3 Pues este es el amor a Dios: que obedezcamos sus mandamientos. Y sus mandamientos no son difíciles de cumplir. 
1John5:4 Porque todo el que ha nacido de Dios vence al mundo. Y esta es la victoria que ha vencido al mundo: nuestra fe. 
1John5:4 Porque todo el que ha nacido de Dios vence al mundo. Y esta es la victoria que ha vencido al mundo: nuestra fe. 
1John5:5 ¿Quién es el que vence al mundo, sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios?" 
1John5:5 ¿Quién es el que vence al mundo, sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios?" 
1John5:6 Este es Jesucristo, que vino mediante agua y sangre; no mediante agua solamente, sino mediante agua y sangre. Y el Espíritu es el que da testimonio, porque el Espíritu es la verdad." 
1John5:6 Este es Jesucristo, que vino mediante agua y sangre; no mediante agua solamente, sino mediante agua y sangre. Y el Espíritu es el que da testimonio, porque el Espíritu es la verdad." 
1John5:7 Porque tres son los que dan testimonio [en el cielo: el Padre, la Palabra, y el Espíritu Santo; y estos tres son uno." 
1John5:7 Porque tres son los que dan testimonio [en el cielo: el Padre, la Palabra, y el Espíritu Santo; y estos tres son uno." 
1John5:8 Y tres son los que dan testimonio en la tierra]: el Espíritu, el agua y la sangre; y estos tres concuerdan." 
1John5:8 Y tres son los que dan testimonio en la tierra]: el Espíritu, el agua y la sangre; y estos tres concuerdan." 
1John5:9 Si aceptamos el testimonio de los hombres, mayor es el testimonio de Dios; porque este es el testimonio que Dios ha presentado acerca de su Hijo." 
1John5:9 Si aceptamos el testimonio de los hombres, mayor es el testimonio de Dios; porque este es el testimonio que Dios ha presentado acerca de su Hijo." 
1John5:10 El que cree en el Hijo de Dios, tiene el testimonio en sí mismo; el que no cree a Dios, lo ha hecho mentiroso, porque no ha creído en el testimonio que Dios ha presentado acerca de su Hijo." 
1John5:10 El que cree en el Hijo de Dios, tiene el testimonio en sí mismo; el que no cree a Dios, lo ha hecho mentiroso, porque no ha creído en el testimonio que Dios ha presentado acerca de su Hijo." 
1John5:11 Y este es el testimonio: que Dios nos ha dado vida eterna, y esta vida está en su Hijo." 
1John5:11 Y este es el testimonio: que Dios nos ha dado vida eterna, y esta vida está en su Hijo." 
1John5:12 El que tiene al Hijo, tiene la vida, el que no tiene al Hijo de Dios no tiene la vida." 
1John5:12 El que tiene al Hijo, tiene la vida, el que no tiene al Hijo de Dios no tiene la vida." 
1John5:13 Les he escrito estas cosas a ustedes, los que creen en el nombre del Hijo de Dios, para que sepan que tienen vida eterna." 
1John5:13 Les he escrito estas cosas a ustedes, los que creen en el nombre del Hijo de Dios, para que sepan que tienen vida eterna." 
1John5:14 Y esta es la confianza que tenemos en él: si pedimos algo según su voluntad, él nos oye." 
1John5:14 Y esta es la confianza que tenemos en él: si pedimos algo según su voluntad, él nos oye." 
1John5:15 Y si sabemos que él nos oye en cualquiera cosa que pidamos, también sabemos que tenemos las peticiones que le hayamos hecho." 
1John5:15 Y si sabemos que él nos oye en cualquiera cosa que pidamos, también sabemos que tenemos las peticiones que le hayamos hecho." 
1John5:16 Si alguno ve que su hermano está cometiendo un pecado, que no sea de muerte, debe pedir por él, y Dios le dará vida. Esto vale para los que cometen un pecado que no sea de muerte. Hay pecados de muerte, y yo no digo que se pida por ellos." 
1John5:16 Si alguno ve que su hermano está cometiendo un pecado, que no sea de muerte, debe pedir por él, y Dios le dará vida. Esto vale para los que cometen un pecado que no sea de muerte. Hay pecados de muerte, y yo no digo que se pida por ellos." 
1John5:17 Toda injusticia es pecado, pero hay pecado que no es de muerte." 
1John5:17 Toda injusticia es pecado, pero hay pecado que no es de muerte." 
1John5:18 Sabemos que todo aquel que ha nacido de Dios, no practica el pecado, pues Aquel que fue engendrado por Dios lo protege, y el maligno no lo toca." 
1John5:18 Sabemos que todo aquel que ha nacido de Dios, no practica el pecado, pues Aquel que fue engendrado por Dios lo protege, y el maligno no lo toca." 
1John5:19 Sabemos que somos de Dios, y que el mundo entero está bajo el maligno." 
1John5:19 Sabemos que somos de Dios, y que el mundo entero está bajo el maligno." 
1John5:20 Pero también sabemos que el Hijo de Dios ha venido y nos ha dado entendimiento para conocer al que es verdadero; y estamos en el verdadero, en su Hijo Jesucristo. Este es el verdadero Dios, y la vida eterna." 
1John5:20 Pero también sabemos que el Hijo de Dios ha venido y nos ha dado entendimiento para conocer al que es verdadero; y estamos en el verdadero, en su Hijo Jesucristo. Este es el verdadero Dios, y la vida eterna." 
1John5:21 Hijitos, manténganse apartados de los ídolos. Amén." 
1John5:21 Hijitos, manténganse apartados de los ídolos. Amén." 
2John1:1 El anciano, a la señora elegida y a sus hijos, a quienes amo en la verdad; y no solo yo, sino también todos los que han conocido la verdad," 
2John1:1 El anciano, a la señora elegida y a sus hijos, a quienes amo en la verdad; y no solo yo, sino también todos los que han conocido la verdad," 
2John1:2 a causa de la verdad que permanece en nosotros, y que estará para siempre con nosotros:" 
2John1:2 a causa de la verdad que permanece en nosotros, y que estará para siempre con nosotros:" 
2John1:3 Que la gracia, la misericordia y la paz de Dios Padre, y del Señor Jesucristo, Hijo del Padre, sean con ustedes en verdad y en amor." 
2John1:3 Que la gracia, la misericordia y la paz de Dios Padre, y del Señor Jesucristo, Hijo del Padre, sean con ustedes en verdad y en amor." 
2John1:4 Gran regocijo me ha causado el hallar a algunos de tus hijos andando en la verdad y conforme al mandamiento que recibimos del Padre. 
2John1:4 Gran regocijo me ha causado el hallar a algunos de tus hijos andando en la verdad y conforme al mandamiento que recibimos del Padre. 
2John1:5 Ahora, señora, te ruego que nos amemos unos a otros. Pero no como si te escribiera un nuevo mandamiento, sino el que hemos tenido desde el principio." 
2John1:5 Ahora, señora, te ruego que nos amemos unos a otros. Pero no como si te escribiera un nuevo mandamiento, sino el que hemos tenido desde el principio." 
2John1:6 Este es el amor: que andemos según sus mandamientos. Y este es el mandamiento: que ustedes anden en amor, como desde el principio lo han oído." 
2John1:6 Este es el amor: que andemos según sus mandamientos. Y este es el mandamiento: que ustedes anden en amor, como desde el principio lo han oído." 
2John1:7 Porque muchos engañadores han salido por el mundo, los cuales no confiesan que Jesucristo ha venido en carne. Estos son engañadores, son el anticristo." 
2John1:7 Porque muchos engañadores han salido por el mundo, los cuales no confiesan que Jesucristo ha venido en carne. Estos son engañadores, son el anticristo." 
2John1:8 Tengan cuidado de no perder el fruto de su trabajo, a fin de que reciban el galardón completo." 
2John1:8 Tengan cuidado de no perder el fruto de su trabajo, a fin de que reciban el galardón completo." 
2John1:9 Cualquiera que se extravía, y que no persevera en la enseñanza de Cristo, no tiene a Dios, pero el que persevera en la enseñanza de Cristo sí tiene al Padre y al Hijo." 
2John1:9 Cualquiera que se extravía, y que no persevera en la enseñanza de Cristo, no tiene a Dios, pero el que persevera en la enseñanza de Cristo sí tiene al Padre y al Hijo." 
2John1:10 Si alguno se les acerca, y no trae esta doctrina, no lo reciban en su casa, y ni siquiera le deseen que tenga paz." 
2John1:10 Si alguno se les acerca, y no trae esta doctrina, no lo reciban en su casa, y ni siquiera le deseen que tenga paz." 
2John1:11 Porque quien le desea la paz participa en sus malas obras. 
2John1:11 Porque quien le desea la paz participa en sus malas obras. 
2John1:12 Tengo muchas otras cosas que escribirles, pero no he querido hacerlo por medio de papel y tinta, pues espero ir a verlos y hablarles cara a cara, para que nuestro gozo sea completo." 
2John1:12 Tengo muchas otras cosas que escribirles, pero no he querido hacerlo por medio de papel y tinta, pues espero ir a verlos y hablarles cara a cara, para que nuestro gozo sea completo." 
2John1:13 Los hijos de tu hermana, la elegida, te saludan. Amén." 
2John1:13 Los hijos de tu hermana, la elegida, te saludan. Amén." 
3John1:1 El anciano a Gayo, el amado, a quien amo en la verdad." 
3John1:1 El anciano a Gayo, el amado, a quien amo en la verdad." 
3John1:2 Amado, deseo que seas prosperado en todo, y que tengas salud, a la vez que tu alma prospera." 
3John1:2 Amado, deseo que seas prosperado en todo, y que tengas salud, a la vez que tu alma prospera." 
3John1:3 Pues yo me regocijé mucho cuando los hermanos vinieron y dieron testimonio de tu fidelidad, y de cómo andas en la verdad." 
3John1:3 Pues yo me regocijé mucho cuando los hermanos vinieron y dieron testimonio de tu fidelidad, y de cómo andas en la verdad." 
3John1:4 No tengo mayor gozo que oír que mis hijos andan en la verdad. 
3John1:4 No tengo mayor gozo que oír que mis hijos andan en la verdad. 
3John1:5 Amado, procedes fielmente cuando prestas algún servicio a los hermanos, especialmente a los desconocidos," 
3John1:5 Amado, procedes fielmente cuando prestas algún servicio a los hermanos, especialmente a los desconocidos," 
3John1:6 los cuales han dado testimonio de tu amor, ante la iglesia. Bien harás en encaminarlos para que continúen su viaje, como lo merece su servicio a Dios." 
3John1:6 los cuales han dado testimonio de tu amor, ante la iglesia. Bien harás en encaminarlos para que continúen su viaje, como lo merece su servicio a Dios." 
3John1:7 Porque por amor al Nombre ellos se pusieron en camino, sin aceptar nada de los paganos." 
3John1:7 Porque por amor al Nombre ellos se pusieron en camino, sin aceptar nada de los paganos." 
3John1:8 Nosotros, pues, debemos acoger a tales personas, para que seamos colaboradores con la verdad." 
3John1:8 Nosotros, pues, debemos acoger a tales personas, para que seamos colaboradores con la verdad." 
3John1:9 Yo le he escrito a la iglesia; pero Diótrefes, a quien le gusta tener el primer lugar entre ellos, no nos recibe." 
3John1:9 Yo le he escrito a la iglesia; pero Diótrefes, a quien le gusta tener el primer lugar entre ellos, no nos recibe." 
3John1:10 Por esta causa, cuando yo vaya, haré mención de lo que hace, pues anda hablando mal de nosotros. Y no contento con esto, no recibe a los hermanos, y a los que quieren recibirlos les prohíbe hacerlo y los expulsa de la iglesia." 
3John1:10 Por esta causa, cuando yo vaya, haré mención de lo que hace, pues anda hablando mal de nosotros. Y no contento con esto, no recibe a los hermanos, y a los que quieren recibirlos les prohíbe hacerlo y los expulsa de la iglesia." 
3John1:11 Amado, no imites lo malo, sino lo bueno. El que hace lo bueno es de Dios, pero el que hace lo malo, no ha visto a Dios." 
3John1:11 Amado, no imites lo malo, sino lo bueno. El que hace lo bueno es de Dios, pero el que hace lo malo, no ha visto a Dios." 
3John1:12 Todos dan buen testimonio de Demetrio, incluso la verdad misma. También nosotros damos ese testimonio, y ustedes saben que nuestro testimonio es verdadero." 
3John1:12 Todos dan buen testimonio de Demetrio, incluso la verdad misma. También nosotros damos ese testimonio, y ustedes saben que nuestro testimonio es verdadero." 
3John1:13 Yo tenía muchas otras cosas que escribirte, pero no quiero escribírtelas con tinta y pluma," 
3John1:13 Yo tenía muchas otras cosas que escribirte, pero no quiero escribírtelas con tinta y pluma," 
3John1:14 pues espero verte pronto y hablaremos cara a cara. 
3John1:14 pues espero verte pronto y hablaremos cara a cara. 
3John1:15 Que la paz sea contigo. Los amigos te saludan. Saluda tú a los amigos, a cada uno en particular." 
3John1:15 Que la paz sea contigo. Los amigos te saludan. Saluda tú a los amigos, a cada uno en particular." 
Jude1:1 Yo, Judas, que soy siervo de Jesucristo y hermano de Jacobo, saludo a los llamados, amados por Dios Padre y resguardados por Jesucristo." 
Jude1:2 Que la misericordia, la paz y el amor abunden en ustedes." 
Jude1:3 Amados hermanos, yo he tenido un gran deseo de escribirles acerca de la salvación que tenemos en común, pero ahora me encuentro en la necesidad de escribirles para rogarles que luchen ardientemente por la fe que una vez fue dada a los santos," 
Jude1:4 pues por medio de engaños se han infiltrado entre ustedes algunos malvados. Estos, que desde antes habían sido destinados a la condenación, convierten la gracia de nuestro Dios en libertinaje y niegan a Jesucristo, nuestro único Soberano y Señor." 
Jude1:5 Aunque ustedes ya lo saben, quiero recordarles que cuando el Señor salvó al pueblo y lo sacó de Egipto, destruyó a los que no creyeron." 
Jude1:6 Incluso a los ángeles que no cuidaron su dignidad, sino que abandonaron su propia mansión, los ha retenido para siempre en prisiones oscuras, para el juicio del gran día." 
Jude1:7 También Sodoma y Gomorra, y las ciudades vecinas, que lo mismo que aquellos practicaron la inmoralidad sexual y los vicios contra la naturaleza, fueron puestas como ejemplo y sufrieron el castigo del fuego eterno." 
Jude1:8 Así mismo, también estos hombres, en sus sueños, contaminan su cuerpo, rechazan la autoridad y blasfeman de los poderes superiores." 
Jude1:9 Pero ni siquiera el arcángel Miguel, cuando luchaba con el diablo y le disputaba el cuerpo de Moisés, se atrevió a proferir contra él juicio de maldición, sino que le dijo: «Que el Señor te reprenda.»" 
Jude1:10 Pero estos blasfeman de las cosas que no conocen; y en las que por instinto conocen se corrompen como animales irracionales. 
Jude1:11 ¡Lástima de ellos!, porque han seguido el camino de Caín. Por amor al dinero cayeron en el error de Balaam y murieron en la rebelión de Coré." 
Jude1:12 Estos empañan los ágapes que ustedes celebran, pues sin vergüenza alguna comen pensando solo en sí mismos. Son nubes sin agua, que el viento arrastra de un lado a otro; árboles otoñales que no dan fruto; carentes de raíces, se han secado y vuelto a secar." 
Jude1:13 Son indómitas olas del mar, cuya espuma es su propia vergüenza; estrellas errantes, cuyo eterno destino serán las más densas tinieblas." 
Jude1:14 Acerca de ellos profetizó también Enoc, el séptimo en orden a partir de Adán, y dijo: «¡Miren! El Señor viene con sus miríadas de santos." 
Jude1:15 Viene para juzgar a todos, y condenará a todos los impíos por todas las malas obras que en su impiedad han cometido, y por todas las insolencias que los pecadores e impíos han lanzado contra él.»" 
Jude1:16 Estos critican y se quejan de todo, y solo buscan satisfacer sus propios deseos. Son arrogantes al hablar, aunque también lisonjean a los otros para sacar provecho." 
Jude1:17 Pero ustedes, amados hermanos, recuerden lo que antes les comunicaron los apóstoles de nuestro Señor Jesucristo." 
Jude1:18 Ellos les advirtieron: «En los últimos días habrá gente blasfema, que vivirá de acuerdo con sus bajos deseos.»" 
Jude1:19 Son estos los que causan divisiones, pues son carnales y no tienen al Espíritu." 
Jude1:20 Pero ustedes, amados hermanos, sigan edificándose sobre la base de su santísima fe, oren en el Espíritu Santo," 
Jude1:21 manténganse en el amor de Dios, mientras esperan la misericordia de nuestro Señor Jesucristo para vida eterna." 
Jude1:22 Sean comprensivos con los que dudan. 
Jude1:23 A otros, arrebátenlos del fuego y pónganlos a salvo; y a otros más, ténganles compasión, pero ¡cuidado!, desechen aun la ropa que su cuerpo haya contaminado." 
Jude1:24 Y a aquel que es poderoso para cuidar de que no caigan, y presentarlos intachables delante de su gloria con gran alegría," 
Jude1:25 al único Dios, nuestro Salvador por medio de Jesucristo, sean dadas la gloria y la majestad, y el dominio y el poder, desde antes de todos los siglos y siempre. Amén." 
Revelation1:1 Esta revelación Dios se la dio a Jesucristo para que mostrara a sus siervos lo que pronto tiene que suceder. Jesucristo envió a su ángel y se la dio a conocer a su siervo Juan," 
Revelation1:2 y este da fe de todo lo que ha visto, y de la palabra de Dios y del testimonio de Jesucristo." 
Revelation1:3 Bienaventurado el que lee, y los que oyen las palabras de esta profecía, y observan lo que en ella está escrito, porque el tiempo está cerca." 
Revelation1:4 Yo, Juan, me dirijo a las siete iglesias que están en Asia. Que la gracia y la paz estén con ustedes, de parte del que es, el que era, y el que ha de venir, y de los siete espíritus que están ante su trono," 
Revelation1:5 y de Jesucristo, el testigo fiel, primogénito de entre los muertos y soberano de los reyes de la tierra. Él nos amó; con su sangre nos lavó de nuestros pecados," 
Revelation1:6 y nos hizo reyes y sacerdotes para Dios, su Padre. Por eso, a él sea dada la gloria y el poder por los siglos de los siglos. Amén." 
Revelation1:7 ¡Miren! ¡Ya viene en las nubes! Y todos lo verán, aun los que lo traspasaron; y todas las naciones de la tierra harán lamentación por él. Sí, amén." 
Revelation1:8 Dios el Señor dice: «Yo soy el Alfa y la Omega, [el principio y el fin,] el que es, el que era, y el que ha de venir. Soy el Todopoderoso.»" 
Revelation1:9 Yo, Juan, soy hermano de ustedes y participo con ustedes en la tribulación, en el reino y en la paciencia de Jesucristo. Por causa de la palabra de Dios y del testimonio de Jesucristo estaba yo en la isla de Patmos." 
Revelation1:10 En el día del Señor quedé bajo el poder del Espíritu, y detrás de mí oí una fuerte voz, parecida al sonido de una trompeta," 
Revelation1:11 que decía: «Escribe en un libro lo que ves, y envíalo a estas siete iglesias: Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia y Laodicea.»" 
Revelation1:12 Yo volví la mirada para ver de quién era la voz que hablaba conmigo, y al volverme vi siete candeleros de oro;" 
Revelation1:13 en medio de los siete candeleros vi a alguien, semejante al Hijo del Hombre, que vestía un ropaje que le llegaba hasta los pies, y que llevaba un cinto de oro a la altura del pecho." 
Revelation1:14 Su cabeza y sus cabellos eran blancos como lana. Parecían de nieve. Sus ojos chispeaban como una llama de fuego. 
Revelation1:15 Sus pies eran semejantes al bronce pulido, y brillaban como en un horno; su voz resonaba como el estruendo de un poderoso caudal de agua;" 
Revelation1:16 en su mano derecha llevaba siete estrellas, y de su boca salía una aguda espada de doble filo; su rostro era radiante, como el sol en todo su esplendor." 
Revelation1:17 Cuando lo vi, caí a sus pies como muerto. Pero él puso su mano derecha sobre mí, y me dijo: «No temas. Yo soy el primero y el último," 
Revelation1:18 y el que vive. Estuve muerto, pero ahora vivo para siempre. Amén. Yo tengo las llaves de la muerte y del infierno." 
Revelation1:19 Escribe esto que has visto, y lo que ahora sucede, y lo que va a suceder después de esto." 
Revelation1:20 Este es el significado de las siete estrellas que has visto en mi mano derecha, y de los siete candeleros de oro: las siete estrellas son los ángeles de las siete iglesias, y los siete candeleros que has visto, son las siete iglesias." 
Revelation2:1 »Escribe al ángel de la iglesia en Éfeso. Así dice el que lleva siete estrellas en su mano derecha y anda en medio de los siete candeleros de oro: 
Revelation2:2 »“Yo conozco tus obras, tu arduo trabajo y tu paciencia. Sé que no soportas a los malvados, que has puesto a prueba a los que dicen ser apóstoles y no lo son, y que has descubierto que son unos mentirosos." 
Revelation2:3 Por causa de mi nombre has resistido, sufrido y trabajado arduamente, sin rendirte." 
Revelation2:4 Pero tengo contra ti que has abandonado tu primer amor. 
Revelation2:5 Así que ponte a pensar en qué has fallado, y arrepiéntete, y vuelve a actuar como al principio. De lo contrario, vendré a ti y, si no te arrepientes, quitaré tu candelero de su lugar." 
Revelation2:6 Pero tienes algo a tu favor: que no soportas las obras de los nicolaítas, las cuales tampoco yo soporto." 
Revelation2:7 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al que salga vencedor, le permitiré comer del árbol de la vida, el cual está en medio del paraíso de Dios.”" 
Revelation2:8 »Escribe al ángel de la iglesia en Esmirna. Así dice el primero y el último, el que estuvo muerto y ha vuelto a vivir:" 
Revelation2:9 »“Yo conozco tus obras, tus sufrimientos, y tu pobreza (aunque en realidad eres rico). Sé cómo te calumnian los que dicen ser judíos, pero que en realidad no son sino una sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 No tengas miedo de lo que vas a sufrir, pues el diablo pondrá a prueba a algunos de ustedes y los echará en la cárcel, y allí tendrán que sufrir durante diez días. Tú sé fiel hasta la muerte, y yo te daré la corona de la vida." 
Revelation2:11 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias: El que salga vencedor, no sufrirá el daño de la segunda muerte.”" 
Revelation2:12 »Escribe al ángel de la iglesia en Pérgamo. Así dice el que tiene la espada aguda de doble filo: 
Revelation2:13 »“Yo sé dónde vives, y dónde está el trono de Satanás. Sin embargo, te mantienes fiel a mi nombre, y no has negado mi fe, ni siquiera cuando a Antipas, mi testigo fiel, lo mataron en esa ciudad, donde vive Satanás." 
Revelation2:14 Pero tengo algunas cosas contra ti. Tienes contigo a los que se aferran a la doctrina de Balaam, el que enseñó a Balac a poner tropiezos a los hijos de Israel, a hacerlos comer de lo sacrificado a los ídolos, y a caer en inmoralidades sexuales." 
Revelation2:15 También tienes contigo a los que se aferran a la doctrina de los nicolaítas. 
Revelation2:16 Así que, ¡arrepiéntete! De lo contrario, pronto vendré a ti, y con la espada de mi boca pelearé contra ellos." 
Revelation2:17 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias: Al que salga vencedor, le daré a comer del maná escondido, y le daré también una piedrecita blanca; en ella está escrito un nombre nuevo, que nadie conoce sino el que lo recibe.”" 
Revelation2:18 »Escribe al ángel de la iglesia en Tiatira. Así dice el Hijo de Dios, cuyos ojos son como una llama de fuego, y cuyos pies se asemejan al bronce pulido:" 
Revelation2:19 »“Yo conozco tus obras, tu amor, y tu fe; tu servicio y tu paciencia. También sé que tus últimas obras son mejores que las primeras." 
Revelation2:20 Pero tengo algunas cosas contra ti: Tú toleras a Jezabel, esa mujer que se llama profetisa, pero que seduce a mis siervos y los lleva a incurrir en inmoralidad sexual y a comer lo sacrificado a los ídolos." 
Revelation2:21 Le he dado tiempo para que se arrepienta, pero no quiere renunciar a su inmoralidad sexual." 
Revelation2:22 Por tanto, a ella y a los que con ella adulteran los haré caer en cama; y si no se arrepienten de sus malas obras, los haré sufrir en gran manera." 
Revelation2:23 Y heriré de muerte a sus hijos, y todas las iglesias sabrán que yo soy el que escudriña la mente y el corazón; y a cada uno de ustedes le daré según lo que haya hecho." 
Revelation2:24 Pero a ustedes y a los demás que están en Tiatira, y que no siguen esa doctrina ni han conocido lo que ellos llaman ‘las profundidades de Satanás’, yo les digo que no les impondré ninguna carga más;" 
Revelation2:25 pero deben conservar lo que tienen hasta que yo venga. 
Revelation2:26 Al que salga vencedor y cumpla hasta el final con lo que yo mando, le daré autoridad sobre las naciones," 
Revelation2:27 la misma que he recibido de mi Padre. Y gobernará a las naciones con cetro de hierro, y las despedazará como a un vaso de alfarero." 
Revelation2:28 Además, le daré la estrella de la mañana." 
Revelation2:29 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias.”" 
Revelation3:1 »Escribe al ángel de la iglesia en Sardis. Así dice el que tiene los siete espíritus de Dios, y las siete estrellas: »“Yo sé todo lo que haces, y sé que estás muerto, aunque parezcas estar vivo." 
Revelation3:2 Manténte vigilante y afirma todo aquello que está a punto de morir, pues he encontrado que tus obras no son perfectas ante mi Dios." 
Revelation3:3 Haz memoria de lo que has recibido y oído, y ponlo en práctica y arrepiéntete. Si no te mantienes vigilante, cuando menos lo esperes vendré sobre ti como un ladrón." 
Revelation3:4 Pero cuentas en Sardis con unos cuantos que no han manchado sus vestiduras; ellos son dignos de andar conmigo vestidos de blanco. 
Revelation3:5 El que salga vencedor será vestido de blanco, y jamás borraré su nombre del libro de la vida, sino que lo reconoceré delante de mi Padre y de sus ángeles." 
Revelation3:6 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias.”" 
Revelation3:7 »Escribe al ángel de la iglesia en Filadelfia. Así dice el Santo y Verdadero, el que tiene la llave de David, el que abre y nadie puede cerrar, y cierra y nadie puede abrir:" 
Revelation3:8 »“Yo sé todo lo que haces. Delante de ti he puesto una puerta abierta, la cual nadie puede cerrar. Aunque son pocas tus fuerzas, has obedecido mi palabra y no has negado mi nombre." 
Revelation3:9 Yo haré que esos que en la sinagoga de Satanás dicen ser judíos y no lo son, sino que mienten, vayan y se arrodillen ante ti, y reconozcan que yo te he amado." 
Revelation3:10 Por cuanto has obedecido mi mandamiento de ser perseverante, yo también te protegeré a la hora de la prueba, la cual vendrá sobre el mundo entero para poner a prueba a cuantos habitan en la tierra." 
Revelation3:11 Ya pronto vengo. Lo que tienes, no lo sueltes, y nadie te quitará tu corona." 
Revelation3:12 Al que salga vencedor lo convertiré en columna del templo de mi Dios, y nunca más saldrá de allí. Sobre él escribiré el nombre de mi Dios y el de su ciudad, es decir, de la nueva Jerusalén que desciende del cielo de mi Dios, y también mi nuevo nombre." 
Revelation3:13 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias.”" 
Revelation3:14 »Escribe al ángel de la iglesia en Laodicea. Así dice el Amén, el testigo fiel y verdadero, el principio de la creación de Dios:" 
Revelation3:15 »“Yo sé todo lo que haces, y sé que no eres frío ni caliente. ¡Cómo quisiera que fueras frío o caliente!" 
Revelation3:16 Pero como eres tibio, y no frío ni caliente, te vomitaré de mi boca." 
Revelation3:17 Tú dices: ‘Yo soy rico; he llegado a tener muchas riquezas. No carezco de nada.’ Pero no sabes que eres un desventurado, un miserable, y que estás pobre, ciego y desnudo." 
Revelation3:18 Para que seas realmente rico, yo te aconsejo que compres de mí oro refinado en el fuego, y vestiduras blancas, para que te vistas y no se descubra la vergüenza de tu desnudez. Unge tus ojos con colirio, y podrás ver." 
Revelation3:19 A todos los que amo, yo los reprendo y los castigo; así que muestra tu fervor y arrepiéntete." 
Revelation3:20 ¡Mira! Ya estoy a la puerta, y llamo. Si alguno oye mi voz y abre la puerta, yo entraré en su casa, y cenaré con él, y él cenará conmigo." 
Revelation3:21 Al que salga vencedor, le concederé el derecho de sentarse a mi lado en mi trono, así como yo he vencido y me he sentado al lado de mi Padre en su trono." 
Revelation3:22 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias.”»" 
Revelation4:1 Después de esto, miré y vi que en el cielo había una puerta abierta. Entonces la voz que antes había escuchado, y que era como el sonido de una trompeta, me dijo: «Sube acá y te mostraré lo que va a suceder después de esto.»" 
Revelation4:2 Al instante quedé bajo el poder del Espíritu y vi que en el cielo había un trono, y que alguien estaba sentado en él." 
Revelation4:3 El que estaba sentado en el trono tenía el aspecto de una piedra de jaspe y de cornalina. Alrededor del trono había un arco iris, semejante a la esmeralda." 
Revelation4:4 Alrededor del trono había veinticuatro tronos, y en ellos estaban sentados veinticuatro ancianos, vestidos de ropas blancas y con sendas coronas de oro en la cabeza." 
Revelation4:5 Del trono salían voces, relámpagos y truenos; y delante del trono ardían siete antorchas de fuego, que son los siete espíritus de Dios." 
Revelation4:6 Delante del trono había algo que parecía un mar de vidrio semejante al cristal, y en el centro, alrededor del trono, había cuatro seres vivientes que tenían ojos por delante y por detrás." 
Revelation4:7 El primer ser viviente parecía un león, el segundo parecía un becerro, el rostro del tercero era semejante al de un hombre, y el cuarto parecía un águila en vuelo." 
Revelation4:8 Cada uno de los cuatro seres vivientes tenía seis alas, y estaba lleno de ojos por fuera y por dentro. Día y noche no cesaban de decir: «Santo, santo, santo es el Señor Dios Todopoderoso, el que era, el que es, y el que ha de venir.»" 
Revelation4:9 Cada vez que aquellos seres vivientes daban gloria, honra y acción de gracias al que estaba sentado en el trono y que vive por los siglos de los siglos," 
Revelation4:10 los veinticuatro ancianos se postraban delante de él y lo adoraban, y mientras ponían sus coronas delante del trono del que vive por los siglos de los siglos, decían:" 
Revelation4:11 «Digno eres, Señor, de recibir la gloria, la honra y el poder; porque tú creaste todas las cosas, y por tu voluntad existen y fueron creadas.»" 
Revelation5:1 Vi entonces que el que estaba sentado en el trono tenía en la mano derecha un libro, el cual estaba escrito por dentro y por fuera. El libro estaba sellado con siete sellos." 
Revelation5:2 Vi también a un ángel poderoso, que a gran voz proclamaba: «¿Quién es digno de abrir el libro y de quitarle los sellos?»" 
Revelation5:3 Pero no había nadie en el cielo, ni en la tierra ni debajo de la tierra, que pudiera abrir el libro, y ni siquiera mirarlo." 
Revelation5:4 Yo lloraba mucho al ver que no había nadie digno de abrir el libro, ni de leerlo, ni de mirarlo." 
Revelation5:5 Y uno de los ancianos me dijo: «No llores, pues el León de la tribu de Judá, la raíz de David, ha vencido y puede abrir el libro y quitarle sus siete sellos.»" 
Revelation5:6 En ese momento vi un Cordero en medio del trono y de los cuatro seres vivientes, y en medio de los ancianos. Estaba de pie, y parecía haber sido inmolado. Tenía siete cuernos, y siete ojos, que son los siete espíritus que Dios ha enviado por toda la tierra." 
Revelation5:7 El Cordero se acercó al que estaba sentado en el trono, y de su mano derecha tomó el libro." 
Revelation5:8 Tan pronto como lo tomó, los cuatro seres vivientes y los veinticuatro ancianos se arrodillaron ante el Cordero. Todos llevaban arpas, y también copas de oro llenas de incienso, que son las oraciones de los santos," 
Revelation5:9 y entonaban un cántico nuevo, que decía: «Digno eres de tomar el libro y de abrir sus sellos, porque fuiste inmolado. Con tu sangre redimiste para Dios gente de toda raza, lengua, pueblo y nación," 
Revelation5:10 y para nuestro Dios los hiciste reyes y sacerdotes, y reinarán sobre la tierra.»" 
Revelation5:11 Miré entonces, y alrededor del trono oí la voz de muchos ángeles, y de los seres vivientes y de los ancianos. Eran una multitud incontable; ¡miríadas y miríadas de ellos!" 
Revelation5:12 A grandes voces decían: «Digno es el Cordero inmolado de recibir el poder y las riquezas, la sabiduría y la fortaleza, la honra, la gloria y la alabanza.»" 
Revelation5:13 Entonces oí que todo lo creado en el cielo, y en la tierra, y debajo de la tierra y en el mar, y todo lo que hay en ellos, decían: «Al que está sentado en el trono, y al Cordero, sean dadas la alabanza, la honra, la gloria y el poder, por los siglos de los siglos.»" 
Revelation5:14 Los cuatro seres vivientes decían: «Amén.» Y los veinticuatro ancianos se inclinaron y adoraron. 
Revelation6:1 Entonces vi que el Cordero rompió uno de los sellos, y oí que uno de los cuatro seres vivientes me decía con voz de trueno: «¡Ven!»" 
Revelation6:2 Yo miré, y vi un caballo blanco. El que lo montaba tenía un arco, y le fue dada una corona, y salió para vencer y seguir venciendo." 
Revelation6:3 Abrió entonces el segundo sello, y oí al segundo ser viviente decirme: «¡Ven!»" 
Revelation6:4 Salió entonces otro caballo, este de color rojo, y al que lo montaba se le dio una gran espada, junto con el poder de adueñarse de la paz de la tierra y de hacer que los hombres se mataran unos a otros." 
Revelation6:5 El Cordero rompió el tercer sello, y entonces oí que el tercer ser viviente me decía: «¡Ven!» Vi entonces aparecer un caballo negro, y el que lo montaba llevaba en la mano una balanza." 
Revelation6:6 En medio de los cuatro seres vivientes, oí una voz que decía: «¡Un kilo de trigo, o tres kilos de cebada, por el salario de un día! ¡Pero no seas injusto con el aceite ni con el vino!»" 
Revelation6:7 Al abrir el Cordero el cuarto sello, oí la voz del cuarto ser viviente, que me decía: «¡Ven!»" 
Revelation6:8 Yo miré, y vi aparecer un caballo descolorido, y el que lo montaba se llamaba Muerte. Tras él venía el Infierno. Recibió poder sobre la cuarta parte de la tierra, para matar con guerras, hambre y mortandad, y con las fieras de la tierra." 
Revelation6:9 Al abrir el Cordero el quinto sello, debajo del altar vi a las almas de los que habían muerto por causa de la palabra de Dios y de su testimonio." 
Revelation6:10 A gran voz decían: «Señor santo y verdadero, ¿hasta cuándo seguirás sin juzgar a los habitantes de la tierra y sin vengar nuestra sangre?" 
Revelation6:11 Entonces se les dieron vestiduras blancas, y se les dijo que descansaran todavía un poco más de tiempo, hasta que se completara el número de sus consiervos y hermanos, que también sufrirían la muerte como ellos." 
Revelation6:12 »Yo vi cuando el Cordero abrió el sexto sello, y entonces se produjo un gran terremoto. El sol se cubrió de oscuridad, como con un vestido de luto, y la luna entera se puso roja como la sangre;" 
Revelation6:13 las estrellas del cielo cayeron sobre la tierra, como caen los higos cuando un fuerte viento sacude la higuera." 
Revelation6:14 El cielo se esfumó, como si fuera un pergamino que se enrolla, y todos los montes y las islas fueron removidos de su lugar." 
Revelation6:15 Todos se escondieron en las cuevas y entre las grietas de los montes: lo mismo los reyes de la tierra que los príncipes, los ricos, los capitanes y los poderosos; lo mismo los esclavos que los libres;" 
Revelation6:16 y decían a los montes y a las peñas: «¡Caigan sobre nosotros! ¡No dejen que nos mire el que está sentado sobre el trono! ¡Escóndannos de la ira del Cordero! 
Revelation6:17 El gran día de su ira ha llegado; ¿y quién podrá mantenerse en pie?» 
Revelation7:1 Después de esto vi a cuatro ángeles que estaban de pie sobre los cuatro extremos de la tierra. Estos ángeles impedían que los cuatro vientos de la tierra soplaran sobre la tierra o sobre el mar, o sobre todo árbol." 
Revelation7:2 También vi que otro ángel venía por donde sale el sol. Tenía el sello del Dios vivo, y con grandes voces llamaba a los cuatro ángeles, los cuales habían recibido el poder de dañar la tierra y el mar." 
Revelation7:3 Les dijo: «No dañen la tierra, ni el mar ni los árboles, hasta que a los siervos de nuestro Dios les hayamos puesto un sello en la frente.»" 
Revelation7:4 Pude oír que el número de los que fueron sellados era de ciento cuarenta y cuatro mil, tomados de entre todas las tribus de los hijos de Israel:" 
Revelation7:5 Doce mil de la tribu de Judá, doce mil de la tribu de Rubén, doce mil de la tribu de Gad," 
Revelation7:6 doce mil de la tribu de Aser, doce mil de la tribu de Neftalí, doce mil de la tribu de Manasés," 
Revelation7:7 doce mil de la tribu de Simeón, doce mil de la tribu de Leví, doce mil de la tribu de Isacar," 
Revelation7:8 doce mil de la tribu de Zabulón, doce mil de la tribu de José, doce mil de la tribu de Benjamín." 
Revelation7:9 Después de esto vi aparecer una gran multitud compuesta de todas las naciones, tribus, pueblos y lenguas. Era imposible saber su número. Estaban de pie ante el trono, en presencia del Cordero, y vestían ropas blancas; en sus manos llevaban ramas de palma," 
Revelation7:10 y a grandes voces gritaban: «La salvación proviene de nuestro Dios, que está sentado en el trono, y del Cordero.»" 
Revelation7:11 Todos los ángeles estaban de pie, alrededor del trono y de los ancianos y de los cuatro seres vivientes, y delante del trono inclinaron el rostro y adoraron a Dios." 
Revelation7:12 Decían: «¡Amén! A nuestro Dios sean dadas la bendición y la gloria, la sabiduría y la acción de gracias, y la honra, el poder y la fortaleza, por los siglos de los siglos. ¡Amén!»" 
Revelation7:13 Entonces uno de los ancianos me dijo: «Y estos que están vestidos de ropas blancas, ¿quiénes son? ¿De dónde vienen?»" 
Revelation7:14 Yo le respondí: «Señor, tú lo sabes.» Entonces él me dijo: «Estos han salido de la gran tribulación. Son los que han lavado y emblanquecido sus ropas en la sangre del Cordero." 
Revelation7:15 Por eso están delante del trono de Dios, y le rinden culto en su templo de día y de noche; y el que está sentado en el trono los protege con su presencia." 
Revelation7:16 No volverán a tener hambre ni sed, ni les hará daño el sol ni el calor los molestará," 
Revelation7:17 porque el Cordero que está en medio del trono los pastoreará y los llevará a fuentes de agua de vida, y Dios mismo secará de sus ojos toda lágrima.»" 
Revelation8:1 Cuando el Cordero abrió el séptimo sello, hubo silencio en el cielo durante una media hora." 
Revelation8:2 Vi entonces que a los siete ángeles que estaban de pie ante Dios se les dieron siete trompetas," 
Revelation8:3 y otro ángel vino con un incensario de oro, y se detuvo ante el altar. A ese ángel se le dio mucho incienso para que lo añadiera a las oraciones de todos los santos, y lo ofreciera sobre el altar de oro que estaba delante del trono." 
Revelation8:4 De la mano del ángel subió el humo del incienso a la presencia de Dios, junto con las oraciones de los santos." 
Revelation8:5 El ángel tomó el incensario, lo llenó con fuego del altar, y ese fuego lo arrojó a la tierra. Hubo entonces truenos, voces, relámpagos y un terremoto." 
Revelation8:6 Los siete ángeles se dispusieron a tocar las siete trompetas que tenían. 
Revelation8:7 Cuando el primer ángel tocó su trompeta, cayeron sobre la tierra granizo y fuego mezclados con sangre, con lo que se quemó la tercera parte de la tierra, la tercera parte de los árboles y toda la hierba verde." 
Revelation8:8 Cuando el segundo ángel tocó su trompeta, cayó sobre el mar algo parecido a una gran montaña en llamas, y la tercera parte del mar se convirtió en sangre," 
Revelation8:9 con lo que murió la tercera parte de todo lo que vivía en el mar y fue destruida la tercera parte de las embarcaciones. 
Revelation8:10 Cuando el tercer ángel tocó su trompeta, del cielo cayó una gran estrella, la cual ardía como una antorcha. Cayó sobre la tercera parte de los ríos, y sobre los manantiales de agua." 
Revelation8:11 El nombre de esa estrella es Amargura, así que la tercera parte de las aguas se volvió amarga, y mucha gente murió por causa de esas aguas amargas." 
Revelation8:12 Cuando el cuarto ángel tocó su trompeta, fue tal el daño que sufrieron el sol, la luna y las estrellas, que perdieron una tercera parte de su brillo, y también se oscureció una tercera parte del día, lo mismo que una tercera parte de la noche." 
Revelation8:13 Miré entonces, y oí que un águila revoloteaba en medio del cielo y a grandes voces gritaba: «¡Ay, ay, ay! ¡Pobres de los habitantes de la tierra cuando suenen las trompetas que están a punto de tocar los otros tres ángeles!»" 
Revelation9:1 Cuando el quinto ángel tocó su trompeta, vi que una estrella cayó del cielo a la tierra, y que se le dio la llave del profundo abismo." 
Revelation9:2 El ángel abrió las profundidades del abismo, y de allí salió humo, como de un horno enorme, y ese humo hizo que el sol y el aire se oscurecieran." 
Revelation9:3 Del humo salieron también langostas, que infestaron la tierra; y se les dio el mismo poder que tienen los escorpiones de la tierra," 
Revelation9:4 pero con la orden de no dañar la hierba ni los árboles, ni nada que tuviera verdor, sino solo a quienes no tuvieran en la frente el sello de Dios." 
Revelation9:5 No se les permitió matar a nadie, sino solo hacer sufrir a la gente durante cinco meses con el mismo dolor de una picadura de escorpión." 
Revelation9:6 Durante ese tiempo la gente intentará morir, pero no lo conseguirá; deseará la muerte, pero esta huirá de ellos." 
Revelation9:7 Las langostas tenían el aspecto de caballos preparados para la guerra; en la cabeza llevaban algo parecido a una corona de oro, y sus caras eran semejantes a los rostros humanos." 
Revelation9:8 Sus crines parecían cabelleras de mujer, y sus dientes eran como los colmillos de los leones." 
Revelation9:9 Su caparazón parecía una coraza de hierro, y con sus alas producían un estruendo semejante al de muchos carros y caballos que corren a la batalla." 
Revelation9:10 Sus colas y aguijones eran como de escorpiones, y con su cola podían dañar a la gente durante cinco meses." 
Revelation9:11 El rey que las gobierna es el ángel del abismo, cuyo nombre en hebreo es Abadón, y en griego, Apolión." 
Revelation9:12 El primer ay pasó, pero aún faltan dos ayes más." 
Revelation9:13 Cuando el sexto ángel tocó su trompeta, oí una voz que salía de entre los cuatro cuernos del altar de oro que estaba delante de Dios." 
Revelation9:14 Esa voz le decía al sexto ángel que tenía la trompeta: «Desata a los cuatro ángeles que están atados junto al gran río Éufrates.» 
Revelation9:15 Y fueron desatados los cuatro ángeles, los cuales estaban preparados para matar en esa hora y ese día, de ese mes y año, a la tercera parte de la gente." 
Revelation9:16 Y oí que el número de las tropas de a caballo era de doscientos millones. 
Revelation9:17 Esta es la visión que tuve de los caballos y sus jinetes: Sus corazas eran rojas como el fuego, azules como el zafiro y amarillas como el azufre. Las cabezas de los caballos parecían cabezas de león, y por el hocico lanzaban fuego, humo y azufre." 
Revelation9:18 La tercera parte de la gente murió por causa de estas tres plagas, es decir, por el fuego, por el humo y por el azufre que lanzaban por el hocico." 
Revelation9:19 Y es que los caballos tenían poder en el hocico y en la cola, pues su cola parecía serpiente, y el daño lo causaban con la cabeza." 
Revelation9:20 El resto de la gente, los que no murieron por estas plagas, ni aun así se arrepintieron de su maldad, ni dejaron de adorar a los demonios ni a las imágenes de oro, plata, bronce, piedra y madera, las cuales no pueden ver ni oír ni caminar." 
Revelation9:21 Tampoco se arrepintieron de sus asesinatos ni de sus hechicerías, ni de su inmoralidad sexual ni de sus robos." 
Revelation10:1 Entonces vi descender del cielo a otro ángel poderoso. Venía envuelto en una nube y con el arco iris sobre su cabeza. Su rostro era semejante al sol, y sus piernas parecían dos columnas de fuego." 
Revelation10:2 En su mano tenía un librito abierto, y se quedó con el pie derecho sobre el mar y con el izquierdo sobre la tierra;" 
Revelation10:3 en ese momento lanzó un grito tan fuerte como el rugido de un león, y se oyó la estruendosa voz de siete truenos." 
Revelation10:4 Después de que hablaron los siete truenos, me dispuse a escribir, pero desde el cielo oí una voz que me decía: «No reveles lo que han dicho los siete truenos. No lo escribas.»" 
Revelation10:5 Entonces el ángel que vi que estaba sobre el mar y sobre la tierra levantó su mano derecha al cielo 
Revelation10:6 y jurando por el que vive por los siglos de los siglos, por el mismo que creó el cielo, la tierra y el mar, y todo lo que hay en ellos, dijo: «¡Se acabó el tiempo!" 
Revelation10:7 Cuando llegue el momento de que el séptimo ángel comience a tocar la trompeta, se cumplirá el misterio de Dios, que él ya había anunciado a sus siervos los profetas.»" 
Revelation10:8 La voz que oí del cielo volvió a hablarme, y me dijo: «Ve y toma el librito abierto que tiene en la mano el ángel que está de pie sobre el mar y la tierra.»" 
Revelation10:9 Yo me dirigí al ángel y le pedí que me diera el librito. Y él me dijo: «Aquí lo tienes. Cómetelo. Te amargará el estómago, pero en tus labios será dulce como la miel.»" 
Revelation10:10 Yo tomé el librito de la mano del ángel, y me lo comí. En mis labios era dulce como la miel, pero una vez que lo comí, me amargó el estómago." 
Revelation10:11 Y se me dijo: «Debes profetizar otra vez acerca de muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes.»" 
Revelation11:1 Entonces se me dio una caña, parecida a una vara de medir, y se me dijo: «Levántate y mide el templo de Dios y el altar, y cuenta a los que adoran en él." 
Revelation11:2 Pero no midas el patio que está fuera del templo; déjalo sin medir, porque ha sido entregado a los no creyentes, y ellos van a pisotear la ciudad santa durante cuarenta y dos meses." 
Revelation11:3 Yo enviaré a dos testigos míos, vestidos de cilicio, a que profeticen durante mil doscientos sesenta días.»" 
Revelation11:4 Estos testigos son los dos olivos y los dos candeleros que permanecen delante del Señor de la tierra. 
Revelation11:5 Si alguien quiere dañarlos, de su boca sale un fuego que consume a sus enemigos; cualquiera que quiera hacerles daño morirá de esa manera." 
Revelation11:6 Ellos tienen poder para cerrar el cielo e impedir que llueva durante los días de su profecía; tienen también poder para convertir el agua en sangre, y para azotar la tierra con toda clase de plagas, todas las veces que quieran." 
Revelation11:7 Cuando terminen de dar su testimonio, la bestia que sube del abismo luchará contra ellos y los vencerá, y les dará muerte." 
Revelation11:8 Sus cadáveres quedarán tendidos en las calles de la gran ciudad, la que en sentido espiritual se llama Sodoma, y también Egipto, donde el Señor de ellos fue crucificado." 
Revelation11:9 Y durante tres días y medio gente de distintos pueblos, tribus, lenguas y naciones verá sus cadáveres, y no permitirá que sean sepultados." 
Revelation11:10 Los habitantes de la tierra se alegrarán de la muerte de estos dos profetas; la celebrarán y hasta se harán regalos unos a otros, porque estos dos los habían estado atormentando." 
Revelation11:11 Después de tres días y medio, entró en ellos el espíritu de vida enviado por Dios, y se pusieron de pie, y todos los que los vieron se llenaron de temor." 
Revelation11:12 Entonces los dos testigos oyeron una fuerte voz del cielo, que les decía: «Suban acá.» Y ellos subieron al cielo en una nube, y sus enemigos los vieron." 
Revelation11:13 En ese momento hubo un gran terremoto, y a causa del terremoto se derrumbó la décima parte de la ciudad y murieron siete mil personas. Los demás se llenaron de terror y dieron gloria al Dios del cielo." 
Revelation11:14 El segundo ay pasó, pero el tercer ay viene pronto." 
Revelation11:15 Cuando el séptimo ángel tocó su trompeta, se oyeron fuertes voces en el cielo, que decían: «Los reinos del mundo han llegado a ser de nuestro Señor y de su Cristo; y él reinará por los siglos de los siglos.»" 
Revelation11:16 Entonces los veinticuatro ancianos que estaban sentados en sus tronos delante de Dios, inclinaron su rostro y adoraron a Dios." 
Revelation11:17 Decían: «Te damos gracias, Señor Dios Todopoderoso, el que eres, y el que eras, porque has tomado tu gran poder y has comenzado a reinar." 
Revelation11:18 Las naciones se han enfurecido, pero ha llegado tu ira, el tiempo de juzgar a los muertos y de recompensar a tus siervos los profetas, a los santos y a los que temen tu nombre, lo mismo grandes que pequeños, y de destruir a los que destruyen la tierra.»" 
Revelation11:19 En ese momento el templo de Dios se abrió en el cielo, y en él se veía el arca de su pacto. Hubo entonces relámpagos, voces, truenos, un terremoto y una granizada impresionante." 
Revelation12:1 Pudo entonces verse una gran señal en el cielo: Apareció una mujer cuyo vestido era el sol. La luna estaba debajo de sus pies, y en su cabeza llevaba una corona con doce estrellas." 
Revelation12:2 Estaba encinta, y gritaba por los dolores de parto y por la angustia del alumbramiento." 
Revelation12:3 También pudo verse en el cielo otra señal: Apareció un gran dragón rojo, con siete cabezas y diez cuernos, y con una diadema en cada cabeza." 
Revelation12:4 Con su cola arrastró a la tercera parte de las estrellas del cielo, y las arrojó sobre la tierra. Luego el dragón se colocó frente a la mujer que iba a dar a luz, para devorar a su hijo en cuanto naciera." 
Revelation12:5 La mujer dio a luz a un hijo varón, el cual gobernará a todas las naciones con cetro de hierro. Pero su hijo le fue arrebatado para Dios y su trono." 
Revelation12:6 La mujer huyó entonces al desierto, a un lugar que Dios le había preparado, para que allí la alimentaran durante mil doscientos sesenta días." 
Revelation12:7 Después hubo una batalla en el cielo: Miguel y sus ángeles lucharon contra el dragón, y el dragón y sus ángeles también lucharon," 
Revelation12:8 pero no pudieron vencer, y ya no hubo lugar para ellos en el cielo." 
Revelation12:9 Así fue expulsado el gran dragón, que es la serpiente antigua que se llama Diablo y Satanás, y que engaña a todo el mundo. Él y sus ángeles fueron arrojados a la tierra." 
Revelation12:10 Entonces oí una fuerte voz en el cielo, que decía: «¡Aquí están ya la salvación y el poder y el reino de nuestro Dios, y la autoridad de su Cristo! ¡Ya ha sido expulsado el que día y noche acusaba a nuestros hermanos delante de nuestro Dios!" 
Revelation12:11 Ellos lo vencieron por la sangre del Cordero y por la palabra que ellos proclamaron; siempre estuvieron preparados a entregar sus vidas y morir. 
Revelation12:12 ¡Alégrense por eso, ustedes los cielos! ¡Alégrense ustedes, que los habitan! ¡Pero ay de ustedes, los que habitan la tierra y el mar! El diablo ha llegado a ustedes lleno de ira, porque sabe que le queda poco tiempo.»" 
Revelation12:13 Cuando el dragón se dio cuenta de que había sido arrojado a la tierra, persiguió a la mujer que había dado a luz al hijo varón." 
Revelation12:14 Pero a la mujer se le dieron las dos alas de la gran águila para que volara a su lugar en el desierto, donde es alimentada por un tiempo, y tiempos, y la mitad de un tiempo, para estar a salvo de la serpiente." 
Revelation12:15 Entonces la serpiente arrojó mucha agua por la boca, para que la mujer fuera arrastrada como por un río." 
Revelation12:16 Pero la tierra vino en su ayuda, pues abrió su boca y se tragó el río que el dragón había arrojado por su boca." 
Revelation12:17 Entonces el dragón se llenó de ira contra la mujer y se fue a luchar contra el resto de sus descendientes, es decir, contra los que obedecen los mandamientos de Dios y tienen el testimonio de Jesucristo." 
Revelation13:1 Y el dragón se detuvo a la orilla del mar. Entonces vi que del mar subía una bestia que tenía siete cabezas y diez cuernos. En cada cuerno llevaba una diadema, y en cada cabeza tenía un nombre blasfemo." 
Revelation13:2 La bestia que vi parecía un leopardo; sus patas parecían las de un oso, y sus fauces eran como de león. El dragón cedió a la bestia su poder y su trono, y gran autoridad." 
Revelation13:3 Una de sus cabezas parecía tener una herida mortal, pero su herida fue sanada. Toda la gente se llenó de asombro y siguió a la bestia," 
Revelation13:4 y adoraron al dragón que había dado autoridad a la bestia, y también a la bestia. Decían: «¿Quién puede compararse a la bestia? ¿Quién podrá luchar contra ella?»" 
Revelation13:5 También se le permitió fanfarronear y proferir blasfemias, y se le dio autoridad para hacer y deshacer durante cuarenta y dos meses." 
Revelation13:6 La bestia comenzó a blasfemar contra Dios y contra su nombre y su tabernáculo, y contra los que viven en el cielo." 
Revelation13:7 Se le permitió combatir contra los santos, y vencerlos; y también se le dio autoridad sobre toda raza, pueblo, lengua y nación." 
Revelation13:8 Y adoraron a la bestia todos los habitantes de la tierra, todos los que no tienen su nombre inscrito en el libro de la vida del Cordero que fue inmolado desde el principio del mundo." 
Revelation13:9 El que tenga oídos, que oiga." 
Revelation13:10 El que deba ir al cautiverio, al cautiverio irá; y el que deba morir por la espada, por la espada morirá. Aquí se verá la paciencia y la fe de los santos." 
Revelation13:11 Después vi subir de la tierra otra bestia. Tenía dos cuernos como de cordero, pero hablaba como un dragón." 
Revelation13:12 Cuando estaba en presencia de la primera bestia, cuya herida mortal fue sanada, ejercía toda la autoridad de esta, y hacía que la tierra y sus habitantes la adoraran." 
Revelation13:13 También hacía grandes prodigios, al grado de que a la vista de todos hacía que cayera fuego del cielo a la tierra." 
Revelation13:14 Por medio de las señales que se le permitía hacer en presencia de la primera bestia, engañó a los habitantes de la tierra y les mandó que hicieran una imagen de la bestia, que vivió a pesar de tener una herida de espada." 
Revelation13:15 También se le permitió infundir aliento a la imagen de la bestia, para que esta hablara y mandara matar a todo aquel que no la adorara." 
Revelation13:16 Además, hizo que a todos, grandes y pequeños, ricos y pobres, libres y esclavos, se les pusiera una marca en la mano derecha o en la frente," 
Revelation13:17 y que nadie pudiera comprar ni vender si no tenía la marca o el nombre de la bestia, o el número de su nombre." 
Revelation13:18 Aquí hay sabiduría. El que tenga entendimiento, que calcule el número de la bestia, pues es el número de un ser humano, y es el seiscientos sesenta y seis." 
Revelation14:1 Miré, y vi que el Cordero estaba de pie sobre el monte Sión, y que con él había ciento cuarenta y cuatro mil personas, las cuales tenían inscritos en la frente el nombre de él y el de su Padre." 
Revelation14:2 Entonces oí una voz que venía del cielo, semejante al estruendo de un poderoso caudal de agua, y al sonido de un fuerte trueno. La voz que oí parecía ser la de arpistas que tocaban sus arpas." 
Revelation14:3 Estaban ante el trono, delante de los cuatro seres vivientes y de los ancianos, y cantaban un cántico nuevo, que nadie más podía aprender sino los ciento cuarenta y cuatro mil que habían sido redimidos de la tierra." 
Revelation14:4 Estos son los que jamás tuvieron contacto con mujeres, pues son vírgenes, y son los que siguen al Cordero por dondequiera que va. Fueron redimidos de entre toda la gente como los primeros frutos para Dios y para el Cordero." 
Revelation14:5 No se halló en sus labios mentira alguna, pues son irreprochables." 
Revelation14:6 Luego vi a otro ángel, el cual volaba en medio del cielo. Tenía el evangelio eterno, para predicarlo a los habitantes de la tierra, es decir, a toda nación, raza, lengua y pueblo." 
Revelation14:7 Ese ángel decía con fuerte voz: «Teman a Dios, y denle gloria, porque la hora de su juicio ha llegado. Adoren al que hizo el cielo y la tierra, el mar y los manantiales de agua.»" 
Revelation14:8 A ese ángel lo siguió otro, que decía: «¡Ya cayó Babilonia! ¡Ya cayó esa gran ciudad! Cayó porque embriagó a todas las naciones con el ardiente vino de su inmoralidad sexual.»" 
Revelation14:9 A los dos ángeles los siguió un tercero, que a grandes voces decía: «El que adore a la bestia y a su imagen, y acepte llevar su marca en la frente o en la mano," 
Revelation14:10 también beberá del vino de la ira de Dios, que ha sido vaciado puro en la copa de su ira, y será atormentado con fuego y azufre delante de los santos ángeles y del Cordero." 
Revelation14:11 El humo de su tormento subirá por los siglos de los siglos, pues ni de día ni de noche tendrán reposo los que adoren a la bestia y a su imagen, ni nadie que acepte llevar la marca de su nombre.»" 
Revelation14:12 Aquí se verá la paciencia de los santos, de los que obedecen los mandamientos de Dios y mantienen la fe en Jesús." 
Revelation14:13 Entonces oí una voz que venía del cielo, la cual me decía: «Escribe: De aquí en adelante, bienaventurados sean los que mueren en el Señor.» Y el Espíritu dice: «Sí, porque así descansarán de sus trabajos, pues sus obras los acompañan.»" 
Revelation14:14 Miré, y vi aparecer una nube blanca. Sobre esa nube estaba sentado alguien que parecía ser el Hijo del Hombre. Llevaba en la cabeza una corona de oro, y en la mano tenía una hoz afilada." 
Revelation14:15 En ese momento, otro ángel salió del templo; y con fuerte voz le gritó al que estaba sentado sobre la nube: «¡Usa tu hoz, y levanta la cosecha! ¡Ha llegado la hora de cosechar, pues la cosecha de la tierra ya está madura!»" 
Revelation14:16 El que estaba sentado sobre la nube lanzó su hoz sobre la tierra, y la cosecha de la tierra fue levantada." 
Revelation14:17 En ese momento, del templo que está en el cielo salió otro ángel. También llevaba una hoz afilada." 
Revelation14:18 Y un ángel más salió del altar, el cual tenía poder sobre el fuego. Con fuerte voz llamó al ángel que tenía la hoz afilada, y le dijo: «Usa tu afilada hoz, y vendimia los racimos de la tierra, porque sus uvas ya están maduras.»" 
Revelation14:19 El ángel lanzó su hoz sobre la tierra y vendimió su viña, y luego echó las uvas en el gran lagar de la ira de Dios." 
Revelation14:20 Y se exprimieron las uvas en el lagar, fuera de la ciudad, y la sangre que salió del lagar les llegó a los caballos hasta los frenos, a una distancia de doscientos ochenta y ocho mil metros." 
Revelation15:1 En el cielo vi otra señal, grande y asombrosa: Eran siete ángeles, que tenían las siete últimas plagas, con las cuales la ira de Dios quedaba satisfecha." 
Revelation15:2 Vi también lo que parecía ser un mar de cristal mezclado con fuego; allí, sobre el mar de cristal, y con las arpas que Dios les había dado, estaban los que habían logrado vencer a la bestia y a su imagen, y a su marca y el número de su nombre." 
Revelation15:3 Entonaban el cántico de Moisés, el siervo de Dios, y también el cántico del Cordero. Decían: «¡Grandes y maravillosas son tus obras, Señor Dios Todopoderoso! ¡Justos y verdaderos son tus caminos, Rey de las naciones!" 
Revelation15:4 ¿Quién no te temerá, Señor? ¿Quién no glorificará tu nombre? ¡Solo tú eres santo! Por eso todas las naciones vendrán y te adorarán, porque tus juicios se han manifestado.»" 
Revelation15:5 Después de esto miré, y vi que en el cielo se abrió el templo donde está el tabernáculo del testimonio." 
Revelation15:6 Del templo salieron los siete ángeles en posesión de las siete plagas. Estaban vestidos de un lino limpio y resplandeciente, y alrededor del pecho llevaban cintos de oro." 
Revelation15:7 Uno de los cuatro seres vivientes entregó a los siete ángeles sendas copas de oro, llenas de la ira de Dios, que vive por los siglos de los siglos." 
Revelation15:8 El templo se llenó de humo por causa de la gloria de Dios y de su poder; y nadie podía entrar en el templo hasta que se cumplieran las siete plagas de los siete ángeles. 
Revelation16:1 Luego oí que del templo salía una fuerte voz, que les decía a los siete ángeles: «¡Vayan y derramen sobre la tierra las siete copas de la ira de Dios!»" 
Revelation16:2 El primer ángel fue y derramó su copa sobre la tierra, y a todos los que tenían la marca de la bestia y adoraban su imagen les salió una úlcera maligna y pestilente." 
Revelation16:3 El segundo ángel derramó su copa sobre el mar, y el mar se convirtió en sangre, como de la sangre de un muerto; y murieron todos los seres vivos que había en el mar." 
Revelation16:4 El tercer ángel derramó su copa sobre ríos y manantiales, y sus aguas se convirtieron en sangre." 
Revelation16:5 Y oí que el ángel de las aguas decía: «Justo eres tú, Señor, el que eres, y el que eras; el Santo que ha juzgado estas cosas." 
Revelation16:6 Tú les has dado a beber sangre, pues ellos se lo merecen porque derramaron la sangre de los santos y de los profetas.»" 
Revelation16:7 Oí también que otro decía desde el altar: «Ciertamente, Señor y Dios Todopoderoso, tus juicios son justos y verdaderos.»" 
Revelation16:8 El cuarto ángel derramó su copa sobre el sol, con lo que se le permitió quemar con fuego al género humano." 
Revelation16:9 Y hombres y mujeres se quemaron con ese gran calor, pero en vez de arrepentirse y dar gloria al nombre de Dios, que tiene poder sobre estas plagas, blasfemaron contra él." 
Revelation16:10 El quinto ángel derramó su copa sobre el trono de la bestia, y su reino se cubrió de tinieblas. La gente se mordía la lengua de dolor," 
Revelation16:11 y por causa de sus dolores y sus úlceras blasfemaron contra el Dios del cielo, pero no se arrepintieron de sus obras." 
Revelation16:12 El sexto ángel derramó su copa sobre el gran río Éufrates; y el agua del río se secó, para preparar el camino a los reyes que venían del oriente." 
Revelation16:13 De la boca del dragón, de la boca de la bestia, y de la boca del falso profeta, vi salir tres espíritus impuros con aspecto de ranas." 
Revelation16:14 Estos son espíritus de demonios que hacen señales milagrosas, y que salieron por todo el mundo para reunir a los reyes de la tierra, para la batalla del gran día del Dios Todopoderoso." 
Revelation16:15 «Miren, yo vengo como un ladrón. Bienaventurados los que se mantengan despiertos y conserven sus ropas, no sea que se queden desnudos y se vea la vergüenza de su desnudez.»" 
Revelation16:16 Y los reunió en el lugar que en hebreo se llama «Armagedón». 
Revelation16:17 El séptimo ángel derramó su copa en el aire, y desde el trono en el templo salió una fuerte voz que decía: «Todo está hecho»." 
Revelation16:18 Entonces hubo relámpagos, voces y truenos, y un gran temblor de tierra. ¡Nunca antes, desde que la humanidad existe, había habido un terremoto tan grande!" 
Revelation16:19 La gran ciudad se partió en tres, y las ciudades de las naciones se vinieron abajo; entonces Dios se acordó de la gran Babilonia y le dio a beber de la copa que tenía el ardiente vino de su ira," 
Revelation16:20 y todas las islas y los montes desaparecieron. 
Revelation16:21 Del cielo cayó sobre la gente una enorme granizada, con granizos que pesaban más de veinte kilos; y fue tan grande la plaga de granizo que toda la gente blasfemó contra Dios." 
Revelation17:1 Uno de los siete ángeles que tenían las siete copas, vino y me dijo: «Ven acá, y te mostraré el castigo para la gran ramera, la que está sentada sobre muchas aguas." 
Revelation17:2 Con ella han adulterado los reyes de la tierra, y los habitantes de la tierra se han embriagado con el vino de su inmoralidad sexual.»" 
Revelation17:3 Después el ángel me llevó en el Espíritu al desierto, y allí vi a una mujer sentada sobre una bestia escarlata, que tenía siete cabezas y diez cuernos, y estaba llena de nombres blasfemos." 
Revelation17:4 La mujer estaba vestida de púrpura y escarlata, y portaba adornos de oro, piedras preciosas y perlas. En la mano tenía una copa de oro, la cual rebosaba de cosas detestables y de la inmundicia de su inmoralidad sexual." 
Revelation17:5 Inscrito en la frente ostentaba un nombre, cuyo sentido era un misterio: «La gran Babilonia, madre de las rameras y de las abominaciones de la tierra.»" 
Revelation17:6 Vi que la mujer estaba ebria de la sangre de los santos, y de la sangre de los testigos de Jesús. Al verla, quedé muy asombrado." 
Revelation17:7 Pero el ángel me dijo: «¿Por qué te asombras? Yo te voy a decir cuál es el misterio de la mujer, y de la bestia en que viene, la bestia de siete cabezas y diez cuernos." 
Revelation17:8 La bestia que has visto, era pero ya no es; y está a punto de subir del abismo para ir a la perdición. Los habitantes de la tierra, cuyos nombres no están inscritos en el libro de la vida desde la fundación del mundo, se asombrarán al ver que la bestia era y ya no es, pero que reaparecerá." 
Revelation17:9 Aquí se verá la mente que tenga sabiduría: Las siete cabezas son siete montes, sobre los cuales se sienta la mujer," 
Revelation17:10 y son también siete reyes. Cinco de ellos ya no reinan; uno está reinando, y el otro aún no ha llegado; pero cuando venga, es preciso que reine algún tiempo." 
Revelation17:11 La bestia que era y ya no es, es también el octavo rey; y es uno de los siete, y va camino a la perdición." 
Revelation17:12 Los diez cuernos que has visto, son diez reyes que aún no han empezado a reinar; pero recibirán autoridad para reinar toda una hora, junto con la bestia." 
Revelation17:13 El propósito de estos reyes es el mismo, que es el de entregar a la bestia su poder y autoridad." 
Revelation17:14 Pelearán contra el Cordero, pero el Cordero los vencerá, porque él es Señor de señores y Rey de reyes; y a los que están con él se les llama “elegidos” y “fieles”.»" 
Revelation17:15 El ángel también me dijo: «Las aguas que has visto, donde está sentada la ramera, son multitud de pueblos, naciones y lenguas." 
Revelation17:16 Y los diez cuernos y la bestia que viste aborrecerán a la ramera y la dejarán abandonada y desnuda; devorarán sus carnes, y la quemarán con fuego." 
Revelation17:17 Dios ha puesto en el corazón de ellos el ejecutar lo que él se ha propuesto hacer: se pondrán de acuerdo, y entregarán su reino a la bestia, hasta que se cumplan las palabras de Dios." 
Revelation17:18 La mujer que has visto es la gran ciudad que reina sobre los reyes de la tierra.» 
Revelation18:1 Después de esto vi que otro ángel bajaba del cielo; el poder que tenía era muy grande, y su gloria iluminaba la tierra." 
Revelation18:2 El ángel gritó con fuerte voz: «¡Ya ha caído! ¡Ya ha caído la gran Babilonia! Se ha convertido en refugio de demonios, en guarida de todo espíritu impuro; ¡está habitada por toda clase de aves inmundas y aborrecibles!" 
Revelation18:3 Todas las naciones han bebido del ardiente vino de su inmoralidad sexual. Los reyes de la tierra han tenido relaciones sexuales con ella, y los comerciantes de la tierra se han enriquecido gracias a su impresionante prosperidad.»" 
Revelation18:4 Oí entonces otra voz del cielo, que decía: «Ustedes, los de mi pueblo, salgan de esa ciudad para que no participen de sus pecados ni reciban parte de sus plagas;" 
Revelation18:5 pues son tantos sus pecados que llegan hasta el cielo, y Dios ha tomado en cuenta sus injusticias." 
Revelation18:6 ¡Páguenle ustedes con la misma moneda! ¡Denle a beber en la misma copa el doble de la bebida que ella preparó! 
Revelation18:7 ¡Páguenle con tantos tormentos y llanto como el esplendor y las riquezas en que ha vivido! Porque en su corazón dice: “Estoy en mi trono de reina; no soy viuda, y jamás experimentaré el sufrimiento.”" 
Revelation18:8 Por eso, en un mismo día le sobrevendrán estas tres plagas: la muerte, el llanto y el hambre. Y será consumida por el fuego, porque Dios, el Señor, que la juzga, es poderoso.»" 
Revelation18:9 Entonces los reyes de la tierra, los que con ella adulteraron y vivieron en deleites, llorarán y harán lamentación cuando vean el humo de su incendio." 
Revelation18:10 Sentirán miedo al ver su tormento, y desde lejos dirán: «¡Ay de ti, la grande y poderosa ciudad de Babilonia! ¡Ay de ti, porque en el preciso momento llegó tu castigo!»" 
Revelation18:11 Y los comerciantes de la tierra llorarán y harán lamentación por ella, porque ya nadie le comprará sus mercaderías" 
Revelation18:12 ni sus cargamentos de oro, plata, piedras preciosas, perlas, telas de lino fino y seda, de color púrpura y rojo, y toda clase de madera aromática, toda clase de objetos de marfil, y maderas preciosas, cobre, hierro y mármol;" 
Revelation18:13 canela, especias aromáticas, incienso, mirra, perfumes, vino, aceite, flor de harina, trigo, bestias, ovejas, caballos y carros, y aun esclavos, que son vidas humanas." 
Revelation18:14 «Los frutos que tanto deseabas se han alejado de ti. Has perdido todas las cosas exquisitas y espléndidas, y jamás las recuperarás.»" 
Revelation18:15 Eso dirán los que comerciaban con todo esto, y que se enriquecieron a costa de ella. A la distancia, por temor a su tormento, llorarán y harán lamentación," 
Revelation18:16 y dirán: «¡Ay de ti, ay de ti, la gran ciudad, que te vestías de lino fino, de púrpura y de escarlata, y que te adornabas con oro, piedras preciosas y perlas!" 
Revelation18:17 ¡En una sola hora han sido consumidas tantas riquezas!» Todos los capitanes de barco, y los que viajan en naves, y los marineros, y los que trabajan en el mar, se quedaron a la distancia" 
Revelation18:18 y, al ver el humo de su incendio, exclamaron: «¿Qué otra ciudad podía compararse a esta gran ciudad?»" 
Revelation18:19 Y se echaron polvo sobre la cabeza, y entre llanto y lamentos exclamaron: «¡Ay de ti, la gran ciudad! ¡Ay de ti, donde todos los que tenían naves en el mar se hicieron ricos con su riqueza! ¡En el momento preciso has sido asolada!" 
Revelation18:20 ¡Alégrate de ella, cielo! ¡Y alégrense ustedes, santos, apóstoles y profetas, porque en ella Dios les ha hecho justicia!»" 
Revelation18:21 Entonces un ángel poderoso levantó una piedra, tan grande como una piedra de molino, y mientras la arrojaba al mar decía: «Con este mismo ímpetu serás derribada, gran ciudad de Babilonia, y nunca más se sabrá de ti." 
Revelation18:22 Nunca más volverá a oírse en ti la música del arpa, de la flauta y de la trompeta; nunca más habrá en ti artífices de ningún oficio, ni volverá a oírse en ti el ruido de la piedra del molino." 
Revelation18:23 No volverá a alumbrar en ti ninguna lámpara, ni volverá a oírse la voz del esposo o de la esposa. Tus comerciantes eran los grandes personajes de la tierra, y con tus hechicerías engañaste a todas las naciones." 
Revelation18:24 Fue en ti donde se halló la sangre de los profetas y de los santos, y de todos los que han sido asesinados en la tierra.»" 
Revelation19:1 Después de esto, oí en el cielo la potente voz de una gran multitud que decía: «¡Aleluya! La salvación, la honra, la gloria y el poder son de nuestro Dios," 
Revelation19:2 porque sus juicios son justos y verdaderos. Ha condenado a la gran ramera, que con su inmoralidad sexual ha corrompido a la tierra, y ha vengado la sangre de sus siervos, que fue derramada por ella.»" 
Revelation19:3 Y una vez más dijeron: «¡Aleluya! El humo de ella sube por los siglos de los siglos.» 
Revelation19:4 Los veinticuatro ancianos y los cuatro seres vivientes se inclinaron y adoraron a Dios, que estaba sentado en el trono, mientras decían: «¡Amén! ¡Aleluya!»" 
Revelation19:5 Del trono salió entonces una voz, que decía: «¡Alaben a nuestro Dios todos sus siervos, los que le temen, los grandes y los pequeños!»" 
Revelation19:6 También oí una voz que parecía el rumor de una gran multitud, o el estruendo de muchas aguas, o el resonar de poderosos truenos, y decía: «¡Aleluya! ¡Reina ya el Señor, nuestro Dios Todopoderoso!" 
Revelation19:7 ¡Regocijémonos y alegrémonos y démosle gloria! ¡Ha llegado el momento de las bodas del Cordero! Ya su esposa se ha preparado," 
Revelation19:8 y se le ha concedido vestirse de lino fino, limpio y refulgente.» Y es que el lino fino simboliza las acciones justas de los santos." 
Revelation19:9 Entonces el ángel me dijo: «Escribe: “Bienaventurados los que han sido invitados a la cena de las bodas del Cordero.”» Y también me dijo: «Estas son palabras verdaderas de Dios.» 
Revelation19:10 Yo me postré a sus pies para adorarlo, pero él me dijo: «¡No hagas eso! Yo soy consiervo tuyo, y de tus hermanos que retienen el testimonio de Jesús. Adora a Dios. Pues el testimonio de Jesús es el espíritu de la profecía." 
Revelation19:11 »Entonces vi que el cielo se había abierto, y que allí aparecía un caballo blanco. El nombre del que lo montaba es Fiel y Verdadero, el que juzga y pelea con justicia." 
Revelation19:12 Sus ojos parecían dos llamas de fuego, y en su cabeza había muchas diademas, y tenía inscrito un nombre que solo él conocía." 
Revelation19:13 La ropa que vestía estaba teñida de sangre, y su nombre es “la Palabra de Dios”." 
Revelation19:14 Iba seguido de los ejércitos celestiales, que montaban caballos blancos y vestían lino finísimo, blanco y limpio." 
Revelation19:15 De su boca salía una espada afilada, para herir con ella a las naciones. Él las gobernará con cetro de hierro; y pisará el lagar del ardiente vino de la ira del Dios Todopoderoso." 
Revelation19:16 En su manto y en su muslo lleva inscrito este nombre: «Rey de reyes y Señor de señores.» 
Revelation19:17 Vi entonces que un ángel estaba de pie en el sol, y que con voz potente les decía a todas las aves que surcan los cielos: «Vengan ya; júntense para la gran cena de Dios," 
Revelation19:18 para que devoren los cadáveres de reyes, capitanes y poderosos; los cadáveres de caballos y de jinetes, ¡los cadáveres de todos, libres y esclavos, pequeños y grandes!»" 
Revelation19:19 Vi entonces que la bestia y los reyes de la tierra y sus ejércitos se reunían para luchar contra el que montaba el caballo, y contra su ejército." 
Revelation19:20 Pero la bestia fue apresada, y también el falso profeta que había hecho señales milagrosas delante de ella, con las que había engañado a los que recibieron la marca de la bestia y habían adorado su imagen. Estos dos fueron lanzados vivos a un lago de fuego que arde con azufre." 
Revelation19:21 Los demás fueron muertos con la espada que salía de la boca del que montaba el caballo, y todas las aves se saciaron devorando sus cadáveres." 
Revelation20:1 Vi entonces que un ángel descendía del cielo. Llevaba en su mano la llave del abismo y una gran cadena. 
Revelation20:2 Apresó al dragón, que es la serpiente antigua, y que es también el Diablo y Satanás, y lo ató durante mil años;" 
Revelation20:3 luego lo arrojó al abismo y lo encerró, y selló la puerta, para que no volviera a engañar a las naciones hasta el cabo de los mil años. Después de esto es necesario que se le suelte por un poco de tiempo." 
Revelation20:4 Vi entonces unos tronos, y sobre ellos estaban sentados los que recibieron la autoridad para juzgar. También vi las almas de los que fueron decapitados por causa del testimonio de Jesús y por la palabra de Dios. Ellos son los que nunca adoraron a la bestia ni a su imagen, ni aceptaron jamás llevar su marca en la frente ni en las manos; y estos volvieron a vivir y reinaron con Cristo durante mil años." 
Revelation20:5 Esta es la primera resurrección. Pero los otros muertos no volvieron a vivir hasta que se cumplieron los mil años. 
Revelation20:6 Bienaventurados y santos son los que tienen parte en la primera resurrección, pues la segunda muerte no tiene poder sobre ellos; al contrario, serán sacerdotes de Dios y de Cristo, y reinarán con él durante mil años." 
Revelation20:7 Al cabo de los mil años, Satanás fue puesto en libertad de su prisión," 
Revelation20:8 y salió a engañar a las naciones que están en los cuatro extremos de la tierra, y a Gog y a Magog, a fin de reunirlos para la batalla. ¡Su número era incontable, como la arena del mar!" 
Revelation20:9 Y subieron por todo lo ancho de la tierra, y rodearon el campamento de los santos y la ciudad amada. Pero del cielo cayó fuego y los consumió." 
Revelation20:10 El diablo, que los había engañado, fue lanzado al lago de fuego y azufre, donde estaban la bestia y el falso profeta. Y allí serán atormentados día y noche por los siglos de los siglos." 
Revelation20:11 Vi también un gran trono blanco, y al que estaba sentado en él. De su presencia huyeron la tierra y el cielo, y no se volvió a hallar su lugar." 
Revelation20:12 Vi entonces de pie, ante Dios, a los muertos, grandes y pequeños. Unos libros fueron abiertos, y después otro más, que es el libro de la vida. Los muertos fueron juzgados conforme a sus obras y conforme a lo que estaba anotado en los libros." 
Revelation20:13 El mar entregó los muertos que yacían en él; también la muerte y el Hades entregaron los muertos que yacían con ellos, y cada uno fue juzgado conforme a sus obras." 
Revelation20:14 Luego la muerte y el Hades fueron lanzados al lago de fuego. Esta es la muerte segunda. 
Revelation20:15 Todos los que no tenían su nombre registrado en el libro de la vida fueron lanzados al lago de fuego. 
Revelation21:1 Vi entonces un cielo nuevo y una tierra nueva, porque el primer cielo y la primera tierra habían dejado de existir, y el mar tampoco existía ya." 
Revelation21:2 Vi también que la ciudad santa, la nueva Jerusalén, descendía del cielo, de Dios, ataviada como una novia que se adorna para su esposo." 
Revelation21:3 Entonces oí que desde el trono salía una potente voz, la cual decía: «Aquí está el tabernáculo de Dios con los hombres. Él vivirá con ellos, y ellos serán su pueblo, y Dios mismo estará con ellos y será su Dios." 
Revelation21:4 Dios enjugará las lágrimas de los ojos de ellos, y ya no habrá muerte, ni más llanto, ni lamento ni dolor; porque las primeras cosas habrán dejado de existir.»" 
Revelation21:5 El que estaba sentado en el trono dijo: «Mira, yo hago nuevas todas las cosas.» Y me dijo: «Escribe, porque estas palabras son fieles y verdaderas.»" 
Revelation21:6 También me dijo: «Ya está hecho. Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin. Al que tenga sed, yo le daré a beber gratuitamente de la fuente del agua de la vida." 
Revelation21:7 El que salga vencedor heredará todas las cosas, y yo seré su Dios y él será mi hijo." 
Revelation21:8 Pero los cobardes, los incrédulos, los abominables, los homicidas, los que incurren en inmoralidad sexual, los hechiceros, los idólatras y todos los mentirosos tendrán su parte en el lago que arde con fuego y azufre, que es la muerte segunda.»" 
Revelation21:9 Entonces se me acercó uno de los siete ángeles que tenían las siete copas llenas de las siete plagas finales, y me dijo: «Ven acá, voy a mostrarte a la novia, la esposa del Cordero.»" 
Revelation21:10 Y en el Espíritu me llevó a un monte de gran altura, y me mostró la gran ciudad santa de Jerusalén, la cual descendía del cielo, de Dios." 
Revelation21:11 Tenía la gloria de Dios y brillaba como una piedra preciosa, semejante a una piedra de jaspe, transparente como el cristal." 
Revelation21:12 Tenía una muralla grande y elevada, y doce puertas; en cada puerta había un ángel, e inscripciones que correspondían a los nombres de las doce tribus de Israel." 
Revelation21:13 Tres puertas daban al oriente, tres puertas al norte, tres puertas al sur, y tres puertas al occidente." 
Revelation21:14 La muralla de la ciudad tenía doce cimientos, y en ellos estaban los nombres de los doce apóstoles del Cordero." 
Revelation21:15 El que hablaba conmigo tenía una caña de oro para medir la ciudad, sus puertas y su muralla." 
Revelation21:16 La ciudad era cuadrada, pues medía lo mismo de ancho que de largo. Él midió la ciudad con la caña, y de largo y de ancho medía dos mil doscientos kilómetros." 
Revelation21:17 También midió la muralla, y medía sesenta y cinco metros, según las medidas empleadas por la gente y que el ángel estaba usando." 
Revelation21:18 La muralla estaba hecha de jaspe, pero la ciudad era de oro puro, diáfana como el cristal." 
Revelation21:19 Los cimientos de la muralla de la ciudad estaban adornados con toda clase de piedras preciosas. El primer cimiento era de jaspe; el segundo, de zafiro; el tercero, de ágata; el cuarto, de esmeralda;" 
Revelation21:20 el quinto, de ónice; el sexto, de cornalina; el séptimo, de crisólito; el octavo, de berilo; el noveno, de topacio; el décimo, de crisoprasa; el undécimo, de jacinto, y el duodécimo, de amatista." 
Revelation21:21 Las doce puertas eran doce perlas, es decir, que cada una de las puertas era una perla, y la calle de la ciudad era de oro puro y transparente como el vidrio." 
Revelation21:22 No vi en ella ningún templo, porque su templo son el Señor y Dios Todopoderoso, y el Cordero." 
Revelation21:23 La ciudad no tiene necesidad de que el sol y la luna brillen en ella, porque la ilumina la gloria de Dios y el Cordero es su lumbrera." 
Revelation21:24 Las naciones caminarán a la luz de ella, y los reyes de la tierra traerán a ella sus riquezas y su honra." 
Revelation21:25 Sus puertas jamás serán cerradas de día, y en ella no habrá noche." 
Revelation21:26 A ella serán llevadas las riquezas y la honra de las naciones," 
Revelation21:27 y no entrará en ella nada que sea impuro, o detestable, o falso, sino solamente los que están inscritos en el libro de la vida del Cordero." 
Revelation22:1 Después me mostró un río límpido, de agua de vida. Era resplandeciente como el cristal, y salía del trono de Dios y del Cordero." 
Revelation22:2 En medio de la calle de la ciudad, y a cada lado del río, estaba el árbol de la vida, el cual produce doce frutos y da su fruto cada mes; las hojas del árbol eran para la sanidad de las naciones." 
Revelation22:3 Allí no habrá maldición. El trono de Dios y del Cordero estará en medio de ella, y sus siervos lo adorarán" 
Revelation22:4 y verán su rostro, y llevarán su nombre en la frente." 
Revelation22:5 Allí no volverá a haber noche; no hará falta la luz de ninguna lámpara ni la luz del sol, porque Dios el Señor los iluminará. Y reinarán por los siglos de los siglos." 
Revelation22:6 Y me dijo: «Estas palabras son fieles y verdaderas. El Señor, el Dios de los espíritus de los profetas, ya ha enviado a su ángel para que les muestre a sus siervos lo que pronto tiene que suceder.»" 
Revelation22:7 «¡Vengo pronto! ¡Dichoso el que obedece las palabras proféticas de este libro!» 
Revelation22:8 Yo, Juan, soy quien vio y oyó estas cosas. Después de verlas y oírlas, me postré a los pies del ángel que me mostraba estas cosas, para adorarlo," 
Revelation22:9 pero él me dijo: «¡No lo hagas! Yo soy consiervo tuyo y de tus hermanos los profetas, y de los que obedecen las palabras de este libro. ¡Tú, adora a Dios!»" 
Revelation22:10 Y me dijo también: «No selles las palabras proféticas de este libro, porque el tiempo está cerca." 
Revelation22:11 Deja que quien sea injusto, siga siendo injusto; que quien sea impuro, siga siendo impuro; que quien sea justo, siga practicando la justicia; y que quien sea santo, siga santificándose.»" 
Revelation22:12 «¡Miren! ¡Ya pronto vengo! Y traigo conmigo mi galardón, para recompensar a cada uno conforme a sus acciones." 
Revelation22:13 Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin, el primero y el último.»" 
Revelation22:14 Bienaventurados los que lavan sus ropas, para tener derecho al árbol de la vida y para entrar por las puertas en la ciudad." 
Revelation22:15 Pero afuera se quedarán los pervertidos, los hechiceros, los que han caído en la inmoralidad sexual, los homicidas, los idólatras, y todo aquel que ama y practica la mentira." 
Revelation22:16 «Yo, Jesús, he enviado a mi ángel para que les dé a ustedes testimonio acerca de estas cosas, que tratan de las iglesias. Yo soy la raíz y el linaje de David, la estrella resplandeciente de la mañana.»" 
Revelation22:17 Y el Espíritu y la Esposa dicen: «¡Ven!» Y el que oiga, que diga: «¡Ven!» Y el que tenga sed, que venga; y el que quiera, que tome gratuitamente del agua de la vida." 
Revelation22:18 Yo le advierto a todo aquel que oiga las palabras proféticas de este libro, que a quien añada algo a estas cosas, Dios le añadirá las plagas que están descritas en este libro." 
Revelation22:19 Y a quien quite algo de las palabras de este libro profético, Dios le quitará su parte del árbol de la vida, y de la santa ciudad y de lo que está descrito en este libro." 
Revelation22:20 El que da testimonio de estas cosas dice: «Ciertamente, vengo pronto.» Amén. ¡Ven, Señor Jesús!" 
