Ezra5:8 Sea notorio al rey que fuimos a la provincia de Judea, a la Casa del gran Dios, que es construida con grandes piedras y madera en las paredes. Esta obra se ejecuta diligentemente y prospera en las manos de ellos." 
Ezra7:14 por cuanto de parte del rey y de sus siete consejeros tú eres enviado a inspeccionar Judea y Jerusalem, conforme a la Ley de tu Dios, que está en tu mano," 
Isaiah19:17 Judea será espanto para Egipto; Su sola mención le producirá terror, Por el designio que YHVH Sebaotha determinado contra Egipto." 
Daniel5:13 Entonces Daniel fue conducido ante el rey. Y dijo el rey a Daniel: ¿Eres tú aquel Daniel de los hijos de la cautividad de Judá, que mi padre trajo de Judea?" 
Matthew1:1 Libro de la genealogía de Jesús, el Mesías, hijo de David, hijo de Abraham:" 
Matthew1:2 Abraham engendró a Isaac, e Isaac engendró a Jacob, y Jacob engendró a Judá y a sus hermanos," 
Matthew1:3 y Judá engendró de Tamar a Fares y a Zara, y Fares engendró a Esrom, y Esrom engendró a Aram," 
Matthew1:4 y Aram engendró a Aminadab, y Aminadab engendró a Naasón, y Naasón engendró a Salmón," 
Matthew1:5 y Salmón engendró de Rahab a Booz, y Booz engendró de Rut a Obed, y Obed engendró a Isaí," 
Matthew1:6 e Isaí engendró al rey David; y de la de Urías, David engendró a Salomón," 
Matthew1:7 y Salomón engendró a Roboam, y Roboam engendró a Abías, y Abías engendró a Asa," 
Matthew1:8 y Asa engendró a Josafat, y Josafat engendró a Joram, y Joram engendró a Uzías," 
Matthew1:9 y Uzías engendró a Jotam, y Jotam engendró a Acaz, y Acaz engendró a Ezequías," 
Matthew1:10 y Ezequías engendró a Manasés, y Manasés engendró a Amón, y Amón engendró a Josías," 
Matthew1:11 y Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos en el tiempo de la deportación babilónica. 
Matthew1:12 Y después de la deportación babilónica, Jeconías engendró a Salatiel, y Salatiel engendró a Zorobabel," 
Matthew1:13 y Zorobabel engendró a Abiud, y Abiud engendró a Eliaquim, y Eliaquim engendró a Azor," 
Matthew1:14 y Azor engendró a Sadoc, y Sadoc engendró a Aquim, y Aquim engendró a Eliud," 
Matthew1:15 y Eliud engendró a Eleazar, y Eleazar engendró a Matán, y Matán engendró a Jacob," 
Matthew1:16 y Jacob engendró a José, el marido de Miriam, de la cual nació Jesús, llamado el Mesías." 
Matthew1:17 De manera que todas las generaciones desde Abraham hasta David son catorce generaciones, y desde David hasta la deportación babilónica, catorce generaciones, y desde la deportación babilónica hasta el Mesías, catorce generaciones." 
Matthew1:18 Ahora bien, el nacimiento de Jesús el Mesías fue así: Estando desposada su madre Miriam con José, antes que se juntaran, fue hallada encinta del Espíritu Santo." 
Matthew1:19 Y José su marido, que era justo, pero no quería exponerla a la vergüenza pública, se propuso repudiarla en secreto." 
Matthew1:20 Y pensando él en esto, he aquí un ángel del Señor se le apareció en sueños diciendo: José, hijo de David, no temas recibir a Miriam tu mujer, porque lo engendrado en ella es del Espíritu Santo." 
Matthew1:21 Y dará a luz un hijo, y llamarás su nombre Jesús, porque Él salvará a su pueblo de sus pecados.°" 
Matthew1:22 Y todo esto aconteció para que se cumpliera lo dicho por el Señor mediante el profeta, cuando dice:" 
Matthew1:23 He aquí, la virgen quedará encinta y dará a luz un hijo, Y le pondrán por nombre Emmanuel, Que interpretado es: Con nosotros Dios." 
Matthew1:24 Y levantándose José del sueño, hizo como el ángel del Señor le había mandado, y recibió a su mujer," 
Matthew1:25 pero no la conocía hasta que dio a luz un hijo, y llamó su nombre Jesús." 
Matthew2:1 Después que Jesús nació en Bet-léhem de Judea en días del rey Herodes, he aquí unos magos del oriente llegaron a Jerusalem," 
Matthew2:1 Después que Jesús nació en Bet-léhem de Judea en días del rey Herodes, he aquí unos magos del oriente llegaron a Jerusalem," 
Matthew2:2 diciendo: ¿Dónde está el que ha nacido Rey de los judíos? Porque vimos su estrella en el oriente y vinimos a adorarlo. 
Matthew2:3 Pero al oír esto, el rey Herodes se turbó, y toda Jerusalem con él." 
Matthew2:4 Y habiendo convocado a todos los principales sacerdotes y a los escribas del pueblo, les preguntaba dónde había de nacer el Mesías." 
Matthew2:5 Y ellos le dijeron: En Bet-léhem de Judea, porque así está escrito por el profeta:" 
Matthew2:5 Y ellos le dijeron: En Bet-léhem de Judea, porque así está escrito por el profeta:" 
Matthew2:6 Y tú, Bet-léhem, tierra de Judá, De ningún modo eres la menor entre los príncipes de Judá, Porque de ti saldrá un Caudillo que apacentará a mi pueblo Israel." 
Matthew2:7 Entonces Herodes, llamando en secreto a los magos, indagó diligentemente de parte de ellos el tiempo de la aparición de la estrella." 
Matthew2:8 Y enviándolos a Bet-léhem, dijo: Id, informaos diligentemente acerca del niño, y tan pronto como lo hayáis encontrado, avisadme para que yo también vaya a adorarlo." 
Matthew2:9 Después de oír al rey, ellos se fueron, y he aquí la estrella que vieron en el oriente los precedía, hasta que llegó y se detuvo sobre donde estaba el niño." 
Matthew2:10 Entonces, al ver la estrella, se regocijaron con un grande gozo," 
Matthew2:11 y entrando en la casa, vieron al niño con su madre Miriam, y postrándose lo adoraron; luego abrieron sus tesoros y le ofrecieron como presentes oro, incienso y mirra." 
Matthew2:12 Pero siendo advertidos en sueños que no volvieran a Herodes, regresaron a su tierra por otro camino." 
Matthew2:13 Después que ellos regresaron, he aquí un ángel del Señor se aparece en sueños a José, diciendo: Al levantarte, toma al niño y a su madre, y huye a Egipto, y permanece allá hasta que yo te diga, porque Herodes está buscando al niño para destruirlo." 
Matthew2:14 Y él, levantándose, tomó de noche al niño y a su madre y se fue a Egipto." 
Matthew2:15 Y allá se quedó hasta la muerte de Herodes, para que se cumpliera lo dicho por el Señor mediante el profeta, cuando declara: De Egipto llamé a mi hijo." 
Matthew2:16 Herodes, al verse burlado por los magos, se enfureció sobremanera, y enviando soldados, mató a todos los niños menores de dos años en Bet-léhem y en sus alrededores, conforme al tiempo que particularmente había indagado de los magos." 
Matthew2:17 Cumpliose entonces lo dicho por el profeta Jeremías, cuando dijo:" 
Matthew2:18 Una voz fue oída en Ramá, Llanto y gran lamentación: Raquel llorando por sus hijos, Y no quería ser consolada, porque ya no existen." 
Matthew2:19 Pero cuando Herodes murió, he aquí un ángel del Señor aparece en sueños a José en Egipto," 
Matthew2:20 diciendo: Al levantarte, toma al niño y a su madre, y vete a tierra de Israel, porque han muerto los que buscaban la vida del niño." 
Matthew2:21 Levantándose pues, tomó al niño y a su madre, y entró en tierra de Israel." 
Matthew2:22 Pero cuando oyó que Arquelao reinaba en Judea en lugar de su padre Herodes, tuvo temor de ir allá, y siendo avisado por revelación en sueños, se retiró a la región de Galilea." 
Matthew2:22 Pero cuando oyó que Arquelao reinaba en Judea en lugar de su padre Herodes, tuvo temor de ir allá, y siendo avisado por revelación en sueños, se retiró a la región de Galilea." 
Matthew2:23 Cuando llegó allí, se estableció en un pueblo llamado Nazaret, para que se cumpliera lo dicho por los profetas: Será llamado nazareno." 
Matthew3:1 En aquellos días se presentó Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea," 
Matthew3:1 En aquellos días se presentó Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea," 
Matthew3:2 diciendo: Arrepentíos, porque el reino de los cielos se ha acercado." 
Matthew3:3 Pues éste es el anunciado por el profeta Isaías, cuando dice: Voz de uno que clama en el desierto: Preparad el camino del Señor, Haced llanas sus sendas." 
Matthew3:4 Y este Juan tenía su vestido de pelos de camello y un cinto de cuero alrededor de su cintura, y su comida era langostas y miel silvestre." 
Matthew3:5 Y acudían a él Jerusalem y toda la Judea, y toda la región en torno al Jordán," 
Matthew3:5 Y acudían a él Jerusalem y toda la Judea, y toda la región en torno al Jordán," 
Matthew3:6 y eran bautizados por él en el río Jordán, confesando sus pecados." 
Matthew3:7 Pero al ver que muchos fariseos y saduceos venían a su bautismo, les dijo: ¡Generación de víboras! ¿Quién os enseñó a huir de la inminente ira venidera?" 
Matthew3:8 Dad, pues, frutos dignos de arrepentimiento," 
Matthew3:9 y no digáis entre vosotros: A Abraham tenemos por padre, porque os digo que Dios puede levantar hijos a Abraham de estas piedras." 
Matthew3:10 Y ya está puesta el hacha a la raíz de los árboles, de modo que todo árbol que no da buen fruto es cortado y echado al fuego." 
Matthew3:11 Yo ciertamente os bautizo con agua para arrepentimiento, pero el que viene después de mí es más poderoso que yo, cuyas sandalias no soy digno de llevar. Él os bautizará con Espíritu Santo y fuego." 
Matthew3:12 Tiene su aventador en la mano y limpiará bien su era. Recogerá su trigo en el granero y quemará la paja con fuego inextinguible. 
Matthew3:13 Llega entonces Jesús desde Galilea al Jordán, donde estaba Juan, para ser bautizado por él." 
Matthew3:14 Pero él trataba de impedírselo diciendo: Soy yo el que necesita ser bautizado por Ti, ¿y Tú vienes a mí?" 
Matthew3:15 Pero respondiendo Jesús, le dijo: Deja ahora, porque así nos es conveniente cumplir toda justicia. Entonces lo dejó." 
Matthew3:16 Y Jesús, después que fue bautizado, subió enseguida del agua, y he aquí se abrieron los cielos, y vio al Espíritu de Dios descendiendo como una paloma que venía sobre Él." 
Matthew3:17 Y he aquí una voz de los cielos que decía: Este es mi Hijo, el amado, en quien me complací." 
Matthew4:1 Entonces Jesús fue impulsado por el Espíritu a subir al desierto para ser tentado por el diablo. 
Matthew4:2 Y después de haber ayunado cuarenta días y cuarenta noches, tuvo hambre." 
Matthew4:3 Y llegando el tentador, le dijo: Ya que eres Hijo de Dios, dí que estas piedras se conviertan en panes." 
Matthew4:4 Pero Él, respondiendo, dijo: Escrito está: No sólo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de Dios." 
Matthew4:5 Entonces el diablo lo lleva hasta la santa ciudad, lo puso en pie sobre el pináculo del Templo," 
Matthew4:6 y le dice: Ya que eres Hijo de Dios, échate abajo, porque está escrito: A sus ángeles mandará acerca de ti. Y: En sus manos te llevarán, Para que tu pie jamás tropiece en piedra." 
Matthew4:7 Jesús le dijo: También está escrito: No tentarás al Señor tu Dios. 
Matthew4:8 Nuevamente lo lleva el diablo, esta vez a un monte muy alto, y le muestra todos los reinos del mundo y la gloria de ellos," 
Matthew4:9 y le dijo: Todo esto te daré si te postras y me adoras. 
Matthew4:10 Pero Jesús le dice: Vete, Satanás, porque está escrito: Al Señor tu Dios adorarás, y a Él solo servirás." 
Matthew4:11 Entonces lo deja el diablo, y he aquí unos ángeles se acercaron y le servían." 
Matthew4:12 Cuando oyó que Juan había sido encarcelado, se retiró a Galilea," 
Matthew4:13 y dejando Nazaret, habitó en Cafarnaúm, la de junto al mar, en los confines de Zabulón y de Neftalí," 
Matthew4:14 para que se cumpliera lo dicho por el profeta Isaías, cuando dijo:" 
Matthew4:15 Tierra de Zabulón y tierra de Neftalí, Camino del mar, más allá del Jordán, Galilea de los gentiles." 
Matthew4:16 El pueblo asentado en tinieblas vio gran luz, Y a los asentados en región y sombra de muerte, Una luz les amaneció." 
Matthew4:17 Desde entonces comenzó Jesús a predicar y decir: Arrepentíos, porque el reino de los cielos se ha acercado." 
Matthew4:18 Andando junto al mar de Galilea vio a dos hermanos: Simón, llamado Pedro, y su hermano Andrés, que echaban una jábega en el mar, porque eran pescadores." 
Matthew4:19 Les dice: Venid en pos de mí, y os haré pescadores de hombres." 
Matthew4:20 Y ellos, dejando al instante las redes, lo siguieron." 
Matthew4:21 Y pasando de allí adelante, vio a otros dos hermanos: Jacobo, el de Zebedeo, y Juan su hermano, que remendaban sus redes en la barca con su padre Zebedeo. Y los llamó." 
Matthew4:22 Y ellos, dejando al instante la barca y a su padre, lo siguieron." 
Matthew4:23 Y recorría toda Galilea enseñando en las sinagogas de ellos, proclamando el Evangelio del reino, y sanando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo." 
Matthew4:24 Y su fama se difundió por toda Siria, y le trajeron a todos los que padecían males, afligidos por diversas enfermedades y tormentos, endemoniados, lunáticos, y paralíticos; y los sanó." 
Matthew4:25 Y grandes multitudes lo siguieron desde Galilea y Decápolis, y desde Jerusalem y Judea, y desde más allá del Jordán." 
Matthew4:25 Y grandes multitudes lo siguieron desde Galilea y Decápolis, y desde Jerusalem y Judea, y desde más allá del Jordán." 
Matthew5:1 Al ver las multitudes, subió al monte, y cuando se hubo sentado, se acercaron a Él sus discípulos," 
Matthew5:2 y abriendo su boca, les enseñaba diciendo:" 
Matthew5:3 Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de ellos es el reino de los cielos." 
Matthew5:4 Bienaventurados los que lloran, porque ellos serán consolados." 
Matthew5:5 Bienaventurados los mansos, porque ellos heredarán la tierra." 
Matthew5:6 Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia, porque ellos serán saciados." 
Matthew5:7 Bienaventurados los misericordiosos, porque ellos alcanzarán misericordia." 
Matthew5:8 Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios." 
Matthew5:9 Bienaventurados los que procuran la paz, porque ellos serán llamados hijos de Dios." 
Matthew5:10 Bienaventurados los que padecen persecución por causa de la justicia, porque de ellos es el reino de los cielos." 
Matthew5:11 Bienaventurados sois cuando os vituperen y os persigan, y digan toda clase de mal contra vosotros por causa de mí." 
Matthew5:12 Alegraos y gozaos, pues vuestro galardón es grande en los cielos, porque así persiguieron a los profetas antes de vosotros." 
Matthew5:13 Vosotros sois la sal de la tierra. Pero si la sal se vuelve insípida, ¿con qué será salada? Para nada es buena ya, sino para ser echada fuera y pisoteada por los hombres." 
Matthew5:14 Vosotros sois la luz del mundo. Una ciudad asentada sobre un monte no puede ser escondida. 
Matthew5:15 Tampoco encienden una lámpara y la ponen debajo del almud, sino sobre el candelero, y alumbra a todos los que están en la casa." 
Matthew5:16 Así alumbre vuestra luz delante de los hombres, de forma que vean vuestras buenas obras y glorifiquen a vuestro Padre que está en los cielos." 
Matthew5:17 No penséis que vine a abrogar la Ley o los Profetas; no vine a abrogar, sino a dar cumplimiento." 
Matthew5:18 Porque de cierto os digo: Hasta que pase el cielo y la tierra, de ningún modo pasará una jota, ni un trazo de letra de la Ley, hasta que todo se haya cumplido." 
Matthew5:19 Por tanto, cualquiera que suprima uno solo de estos mandamientos más pequeños, y así enseñe a los hombres, muy pequeño será llamado en el reino de los cielos, pero cualquiera que los practique y enseñe, éste será llamado grande en el reino de los cielos." 
Matthew5:20 Porque os digo que si vuestra justicia no fuera mayor que la de los escribas y fariseos, de ningún modo entraréis en el reino de los cielos." 
Matthew5:21 Oísteis que fue dicho a los antiguos: No matarás; y cualquiera que mate, quedará expuesto al juicio." 
Matthew5:22 Pero Yo os digo que cualquiera que se enfurezca contra su hermano quedará expuesto al juicio, y cualquiera que diga a su hermano: ¡Raca!, quedará expuesto ante el Sanedrín, y cualquiera que diga: ¡Moré!, quedará expuesto al fuego del infierno." 
Matthew5:23 Por lo tanto, si estás presentando tu ofrenda en el Altar, y allí recuerdas que tu hermano tiene algo contra ti," 
Matthew5:24 deja allí tu ofrenda ante el Altar, y anda, reconcíliate primero con tu hermano, y luego regresa y presenta tu ofrenda." 
Matthew5:25 Ponte de acuerdo con tu adversario pronto, mientras estás con él en el camino, no sea que el adversario te entregue al juez, y el juez al alguacil, y seas echado en la cárcel." 
Matthew5:26 De cierto te digo que de ninguna manera saldrás de allí hasta que pagues el último cuadrante. 
Matthew5:27 Oísteis que fue dicho: No adulterarás; 
Matthew5:28 pero Yo os digo que cualquiera que mira a una mujer para codiciarla, ya adulteró con ella en su corazón." 
Matthew5:29 Por tanto, si tu ojo derecho te es ocasión de caer, sácalo y échalo de ti; porque más te conviene que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo sea echado al infierno." 
Matthew5:30 Y si tu mano derecha te es ocasión de caer, córtala y échala de ti; pues más te conviene que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo se vaya al infierno." 
Matthew5:31 Fue dicho: Cualquiera que repudie a su mujer, dele carta de divorcio." 
Matthew5:32 Pero Yo os digo que cualquiera que repudia a su mujer, salvo por causa de fornicación, hace que ella adultere, y cualquiera que se case con una repudiada, adultera." 
Matthew5:33 Oísteis además que fue dicho a los antiguos: No perjurarás, sino que cumplirás al Señor tus juramentos." 
Matthew5:34 Pero Yo os digo: No juréis de ningún modo: ni por el cielo, porque es el trono de Dios," 
Matthew5:35 ni por la tierra, porque es el estrado de sus pies, ni hacia Jerusalem, porque es la ciudad del gran Rey;" 
Matthew5:36 no jures ni por tu cabeza, pues no puedes hacer blanco o negro un solo cabello." 
Matthew5:37 Pero sea vuestro hablar: Sí, sí. No, no. Porque lo que es más de esto procede del mal." 
Matthew5:38 Oísteis que fue dicho: Ojo por ojo, y diente por diente;" 
Matthew5:39 pero Yo os digo: No resistáis al malvado; más bien, al que te golpea en la mejilla derecha, vuélvele también la otra." 
Matthew5:40 Al que quiera ponerte a pleito y quitarte la túnica, déjale también la capa," 
Matthew5:41 y a cualquiera que te obligue a andar una milla, vé con él dos;" 
Matthew5:42 al que te pida, dale; y al que quiera tomar de ti prestado, no le vuelvas la espalda." 
Matthew5:43 Oísteis que fue dicho: Amarás a tu prójimo y aborrecerás a tu enemigo; 
Matthew5:44 pero Yo os digo: Amad a vuestros enemigos y orad por los que os persiguen; 
Matthew5:45 para que seáis hijos de vuestro Padre que está en los cielos, que hace salir su sol sobre malos y buenos, y hace llover sobre justos e injustos." 
Matthew5:46 Porque si amáis a los que os aman, ¿qué galardón tenéis? ¿Acaso no hacen también lo mismo los publicanos?" 
Matthew5:47 Y si sólo saludáis a vuestros hermanos, ¿qué hacéis de más? ¿Acaso no hacen también así los gentiles?" 
Matthew5:48 Vosotros pues sed perfectos, como vuestro Padre celestial es perfecto." 
Matthew6:1 Guardaos de hacer vuestra justicia delante de los hombres para ser vistos por ellos, de otra manera, no tenéis galardón de vuestro Padre que está en los cielos." 
Matthew6:2 Cuando pues des limosna, no toques trompeta delante de ti, como hacen los hipócritas en las sinagogas y en las calles, para ser alabados por los hombres. De cierto os digo que ya están recibiendo toda su recompensa." 
Matthew6:3 Pero tú, cuando des limosna, no sepa tu izquierda qué hace tu derecha," 
Matthew6:4 para que así tu limosna sea en secreto, y tu Padre, que ve en lo secreto, te recompensará." 
Matthew6:5 Cuando estéis orando, no seáis como los hipócritas, que aman orar de pie en las sinagogas y en las esquinas de las plazas para exhibirse ante los hombres. De cierto os digo que ya están recibiendo toda su recompensa." 
Matthew6:6 Pero tú, cuando ores, entra en tu aposento interior, cierra con llave tu puerta y ora a tu Padre que está en secreto, y tu Padre, que ve en lo secreto, te recompensará." 
Matthew6:7 Y orando, no parloteéis vanamente como los gentiles, que piensan que por su palabrería serán oídos." 
Matthew6:8 No seáis pues semejantes a ellos, porque vuestro Padre sabe de qué cosas tenéis necesidad antes que vosotros le pidáis." 
Matthew6:9 Vosotros pues, orad así: Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu Nombre." 
Matthew6:10 Venga tu reino. Hágase tu voluntad, como en el cielo, también en la tierra." 
Matthew6:11 El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy," 
Matthew6:12 y perdónanos nuestras deudas, como también nosotros hemos perdonado a nuestros deudores." 
Matthew6:13 Y no nos metas en prueba, mas líbranos del mal." 
Matthew6:14 Porque si perdonáis a los hombres sus ofensas, también vuestro Padre celestial os perdonará," 
Matthew6:15 pero si no perdonáis a los hombres, tampoco vuestro Padre perdonará vuestras ofensas." 
Matthew6:16 Cuando estéis ayunando, no seáis como los hipócritas, que desfiguran sus rostros, sombríos, para demostrar a los hombres que están ayunando. De cierto os digo, ya están recibiendo toda su recompensa." 
Matthew6:17 Pero cuando tú ayunes, úngete la cabeza y lávate la cara," 
Matthew6:18 para que no parezca a los hombres que ayunas, sino a tu Padre que está en secreto, y tu Padre, que ve en lo secreto, te recompensará." 
Matthew6:19 No acumuléis tesoros en la tierra, donde la polilla y el orín corrompen, y donde los ladrones irrumpen y hurtan," 
Matthew6:20 sino acumulaos tesoros en el cielo, donde ni la polilla ni el orín corrompen, y donde los ladrones no irrumpen ni hurtan," 
Matthew6:21 porque donde está tu tesoro, allí estará también tu corazón." 
Matthew6:22 La lámpara del cuerpo es el ojo. Así que, si tu ojo está sano, todo tu cuerpo estará lleno de luz." 
Matthew6:23 Pero si tu ojo es maligno, todo tu cuerpo estará sumido en tinieblas, y si la luz que hay en ti es oscuridad, ¿cuánto más no lo serán las tinieblas mismas?" 
Matthew6:24 Ninguno puede servir a dos señores, porque aborrecerá al uno y amará al otro, o se apegará al uno y menospreciará al otro. No podéis servir a Dios y a Mamón." 
Matthew6:25 Por tanto os digo: No os afanéis por vuestra vida, qué habéis de comer, ni por vuestro cuerpo, qué habéis de vestir. ¿No es la vida más que el alimento, y el cuerpo más que el vestido?" 
Matthew6:26 Mirad las aves del cielo, que no siembran ni siegan, ni recogen en graneros, y vuestro Padre celestial las alimenta. ¿No valéis vosotros mucho más que ellas?" 
Matthew6:27 Y ¿quién de vosotros puede, aun afanándose, añadir a su estatura un solo codo?" 
Matthew6:28 También en cuanto al vestido, ¿por qué os afanáis? Considerad atentamente los lirios del campo, cómo crecen: no trabajan con fatiga, ni hilan," 
Matthew6:29 pero os digo que ni Salomón en todo su esplendor se vistió como uno solo de éstos. 
Matthew6:30 Y si la hierba del campo, que hoy existe y mañana es echada al horno, Dios la viste así, ¿no hará mucho más a vosotros, oh hombres de poca fe?" 
Matthew6:31 No os afanéis, pues, diciendo: ¿Qué comeremos, o qué beberemos, o con qué seremos vestidos?" 
Matthew6:32 Porque los gentiles buscan con afán todas esas cosas, pero vuestro Padre celestial sabe que tenéis necesidad de todas ellas." 
Matthew6:33 Buscad, pues, primeramente el reino y la justicia de Él, y todas estas cosas os serán añadidas." 
Matthew6:34 Y no os afanéis por el mañana, porque el mañana se preocupa de sí mismo. Basta a cada día su propio mal." 
Matthew7:1 No juzguéis, para que no seáis juzgados;" 
Matthew7:2 porque con el juicio con que juzgáis, seréis juzgados, y con la medida con que medís, os será medido." 
Matthew7:3 ¿Y por qué miras la paja que está en el ojo de tu hermano, y no consideras la viga que está en tu ojo?" 
Matthew7:4 O, ¿cómo dirás a tu hermano: Deja que saque la paja de tu ojo, y he aquí la viga en tu propio ojo?" 
Matthew7:5 ¡Hipócrita! Saca primero la viga de tu ojo, y entonces verás bien para sacar la paja del ojo de tu hermano." 
Matthew7:6 No deis lo santo a los perros ni echéis vuestras perlas a los cerdos, no sea que las pisoteen con sus patas y se vuelvan y os despedacen." 
Matthew7:7 Pedid y se os dará, buscad y ha-llaréis, llamad a la puerta y se os abrirá." 
Matthew7:8 Porque todo el que pide recibe, y el que busca halla, y al que llama a la puerta, se le abre." 
Matthew7:9 O ¿qué hombre hay de vosotros, que si su hijo le pide un pan, le dará una piedra?" 
Matthew7:10 O si le pide un pescado, ¿le dará acaso una serpiente?" 
Matthew7:11 Pues si vosotros, siendo malos, sabéis dar buenas dádivas a vuestros hijos, ¡cuánto más vuestro Padre celestial dará cosas buenas a los que le piden!" 
Matthew7:12 Así que, todo cuanto queráis que os hagan los hombres, así también hacedles vosotros, porque ésta es la Ley y los Profetas." 
Matthew7:13 Entrad por la puerta estrecha, porque ancha es la puerta y espacioso el camino que conduce a la perdición, y muchos son los que entran por ella." 
Matthew7:14 ¡Cuán estrecha es la puerta, y angosto el camino que conduce a la vida! Pocos son los que la hallan." 
Matthew7:15 Guardaos de los falsos profetas, que vienen a vosotros con vestidos de ovejas, pero por dentro son lobos rapaces." 
Matthew7:16 Por sus frutos los reconoceréis. ¿Acaso se recogen uvas de los espinos, o higos de los abrojos?" 
Matthew7:17 Así, todo árbol bueno da frutos buenos, pero el árbol malo da frutos malos." 
Matthew7:18 No puede un árbol bueno dar frutos malos, ni un árbol malo dar frutos buenos." 
Matthew7:19 Todo árbol que no da buen fruto, es cortado y echado al fuego." 
Matthew7:20 Así que, por sus frutos los reconoceréis." 
Matthew7:21 No todo el que me dice: Señor, Señor, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew7:22 Muchos me dirán en aquel día: Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu Nombre, y en tu Nombre echamos fuera demonios, y en tu Nombre hicimos muchos milagros?" 
Matthew7:23 Entonces les protestaré: Nunca os conocí. ¡Apartaos de mí, hacedores de maldad!" 
Matthew7:24 Cualquiera pues que me oye estas palabras y las practica, será comparado a un varón prudente, que edificó su casa sobre la roca," 
Matthew7:25 y cayó la lluvia, y vinieron los torrentes, y soplaron los vientos y golpearon contra aquella casa, pero no cayó, porque estaba cimentada sobre la roca." 
Matthew7:26 Pero cualquiera que me oye estas palabras y no las hace, será comparado a un varón insensato que edificó su casa sobre la arena," 
Matthew7:27 y cayó la lluvia, y vinieron los torrentes, y soplaron los vientos, e irrumpieron contra aquella casa y cayó, y fue grande su ruina." 
Matthew7:28 Y sucedió que cuando Jesús terminó estas palabras, las multitudes quedaron asombradas de su enseñanza," 
Matthew7:29 porque les enseñaba como quien tiene autoridad y no como los escribas de ellos. 
Matthew8:1 Cuando descendió del monte, lo siguieron grandes multitudes." 
Matthew8:2 Y he aquí un leproso, se acercó, y se postraba ante Él diciendo: Señor, si quieres, puedes limpiarme." 
Matthew8:3 Y extendiendo la mano lo tocó diciendo: Quiero, sé limpio. Y al instante fue limpiada su lepra." 
Matthew8:4 Entonces Jesús le dice: Mira, no lo digas a nadie, solamente vé y muéstrate al sacerdote y presenta la ofrenda que ordenó Moisés, para testimonio a ellos." 
Matthew8:5 Cuando Él entró en Cafarnaúm, se le acercó un centurión, rogándole y diciendo:" 
Matthew8:6 Señor, mi siervo yace en la casa paralítico, gravemente atormentado." 
Matthew8:7 Le dice: Yo iré y lo sanaré. 
Matthew8:8 Pero el centurión, respondiendo, dijo: Señor, no soy digno que entres bajo mi techo, pero sólo dilo de palabra, y mi siervo será sanado," 
Matthew8:9 porque aun yo, siendo hombre bajo autoridad, tengo soldados sujetos a mí, y digo a éste: Vé, y va; y a otro: Ven, y viene; y a mi siervo: Haz esto, y lo hace." 
Matthew8:10 Al oírlo, Jesús se maravilló y dijo a los que lo seguían: De cierto os digo, en nadie en Israel he hallado tanta fe." 
Matthew8:11 Y os digo que muchos vendrán del oriente y del occidente y se reclinarán a la mesa con Abraham, Isaac y Jacob en el reino de los cielos," 
Matthew8:12 pero los hijos del reino serán echados a las tinieblas del más allá. Allí será el llanto y el crujido de los dientes. 
Matthew8:13 Entonces dijo Jesús al centurión: Vé, que se te haga como has creído. Y el siervo quedó sano en aquella hora." 
Matthew8:14 Y llegando Jesús a la casa de Pedro, vio a la suegra de éste postrada en cama y con fiebre," 
Matthew8:15 y tocando su mano, la fiebre la dejó; y fue levantada, y le servía." 
Matthew8:16 Al atardecer le trajeron muchos endemoniados, y con su palabra echó los demonios y sanó a todos los enfermos," 
Matthew8:17 para que se cumpliera lo dicho por el profeta Isaías, que dice: Él tomó nuestras debilidades y llevó las enfermedades." 
Matthew8:18 Viendo Jesús una muchedumbre a su alrededor, mandó pasar a la orilla opuesta." 
Matthew8:19 Y cierto escriba se acercó y le dijo: Maestro, te seguiré a dondequiera que vayas." 
Matthew8:20 Jesús le dice: Las zorras tienen guaridas y las aves del cielo nidos, pero el Hijo del Hombre no tiene dónde recostar la cabeza." 
Matthew8:21 Y otro de los discípulos le dijo: Señor, permíteme primero ir y enterrar a mi padre." 
Matthew8:22 Jesús le dice: Sígueme, deja que los muertos entierren a sus muertos." 
Matthew8:23 Y entrando en la barca, sus discípulos lo siguieron." 
Matthew8:24 Y de pronto se levantó en el mar una gran tormenta, tanto que la barca era cubierta por las olas; pero Él dormía." 
Matthew8:25 Y acercándose, lo despertaron, diciendo: ¡Señor, salva, que perecemos!" 
Matthew8:26 Les dice: ¡Hombres de poca fe!, ¿por qué estáis temerosos? Y se levantó y reprendió a los vientos y al mar, y sobrevino una gran bonanza." 
Matthew8:27 Y los hombres se maravillaron, diciendo: ¿Quién es éste, que aun los vientos y el mar le obedecen?" 
Matthew8:28 Al llegar a la otra orilla, a la región de los gadarenos, vinieron a su encuentro dos endemoniados que salían de los sepulcros, furiosos en extremo; tanto que nadie podía pasar por aquel camino." 
Matthew8:29 Y de súbito gritaron, diciendo: ¿Qué tienes con nosotros, Hijo de Dios? ¿Viniste acá antes de tiempo para atormentarnos?" 
Matthew8:30 Y, lejos de ellos, estaba paciendo una piara de muchos cerdos;" 
Matthew8:31 y los demonios le rogaban, diciendo: Si nos echas, envíanos a la piara de cerdos." 
Matthew8:32 Y les dijo: Id. Y ellos salieron y se fueron a los cerdos, y he aquí toda la piara se precipitó por el despeñadero al mar, y perecieron en las aguas." 
Matthew8:33 Y los que los apacentaban huyeron, y al llegar a la ciudad contaron todas las cosas acerca de los endemoniados." 
Matthew8:34 Y todo el pueblo salió entonces al encuentro de Jesús, y al verlo, le rogaron que se alejara de sus contornos." 
Matthew9:1 Y entrando en una barca, pasó a la otra orilla y fue a su propia ciudad." 
Matthew9:2 Y he aquí le trajeron un paralítico, echado en un catre, y viendo Jesús la fe de ellos, dijo al paralítico: Ten ánimo, hijo, tus pecados te son perdonados." 
Matthew9:3 Pero algunos de los escribas decían dentro de sí: Éste blasfema. 
Matthew9:4 Y viendo Jesús sus pensamientos, dijo: ¿Por qué pensáis mal en vuestros corazones?" 
Matthew9:5 Porque, ¿qué es más fácil, decir: Tus pecados son perdonados, o decir: Levántate y anda?" 
Matthew9:6 Pues para que sepáis que el Hijo del Hombre tiene en la tierra autoridad de perdonar pecados (dice entonces al paralítico): ¡Levántate, toma tu catre y vete a tu casa!" 
Matthew9:7 Y él, siendo levantado, se fue a su casa." 
Matthew9:8 Al ver esto, las multitudes tuvieron temor y glorificaron a Dios, porque había dado tal autoridad a los hombres." 
Matthew9:9 Pasando de allí, Jesús vio a un hombre sentado en el lugar de los tributos, llamado Mateo, y le dice: Sígueme. Y levantándose, lo siguió." 
Matthew9:10 Y aconteció que estando Él reclinado a la mesa en la casa, he aquí que muchos publicanos y pecadores llegaron y se reclinaron a la mesa con Jesús y sus discípulos." 
Matthew9:11 Y viendo esto, los fariseos decían a sus discípulos: ¿Por qué vuestro maestro come con los publicanos y pecadores?" 
Matthew9:12 Pero cuando Él lo oyó, dijo: No tienen necesidad de médico los sanos, sino los enfermos." 
Matthew9:13 ¡Id y aprended qué significa: Misericordia quiero y no sacrificio!, porque no vine a llamar a justos sino a pecadores." 
Matthew9:14 Llegaron a Él los discípulos de Juan, diciendo: ¿Por qué nosotros y los fariseos ayunamos, y tus discípulos no ayunan?" 
Matthew9:15 Jesús les dijo: ¿Acaso los que asisten al esposo pueden tener luto mientras el esposo está con ellos? Pero vendrán días cuando les sea quitado el esposo; entonces ayunarán. 
Matthew9:16 Nadie pone un remiendo de paño nuevo sobre un vestido viejo, pues tal remiendo tira del vestido, y se hace una rotura peor." 
Matthew9:17 Ni echan un vino nuevo en odres viejos; de otra manera, los odres se revientan y el vino se derrama, y se echan a perder los odres; sino que echan un vino nuevo en odres nuevos, y ambos se conservan juntamente." 
Matthew9:18 Mientras Él les hablaba estas cosas, de pronto llegó un principal y se postraba ante Él, diciendo: Mi hija acaba de morir, pero ven, pon tu mano sobre ella, y vivirá." 
Matthew9:19 Y levantándose Jesús lo siguió, juntamente con sus discípulos." 
Matthew9:20 Y he aquí una mujer enferma de flujo de sangre desde hacía doce años, se acercó por detrás y agarró el borde de su manto." 
Matthew9:21 (Porque decía dentro de sí: Si sólo agarro su manto, seré sanada.)" 
Matthew9:22 Jesús entonces volviéndose, la miró y le dijo: ¡Ten ánimo, hija, tu fe te ha salvado! Y la mujer fue salva desde aquella hora." 
Matthew9:23 Cuando llegó a la casa del principal, viendo a los flautistas y a la muchedumbre que alborotaba," 
Matthew9:24 Jesús les dijo: Retiraos, porque la muchacha no ha muerto, sino que duerme. Pero se burlaban de Él." 
Matthew9:25 Mas cuando la muchedumbre fue echada fuera, entró y tomó a la muchacha de la mano, y fue levantada." 
Matthew9:26 Y se difundió la fama de ello por toda aquella tierra. 
Matthew9:27 Y pasando Jesús de allí, lo siguieron dos ciegos diciendo a gritos: ¡Ten misericordia de nosotros, Hijo de David!" 
Matthew9:28 Y llegando a la casa, acudieron a Él los ciegos. Jesús les dice: ¿Creéis que puedo hacer esto? Le respondieron: Sí, Señor." 
Matthew9:29 Entonces les tocó los ojos, diciendo: Conforme a vuestra fe os sea hecho." 
Matthew9:30 Y se les abrieron los ojos. Y Jesús les encargó rigurosamente, diciendo: Mirad que nadie lo sepa." 
Matthew9:31 Pero ellos, en cuanto salieron, divulgaron su fama en toda aquella tierra." 
Matthew9:32 Al salir ellos, he aquí le trajeron un mudo endemoniado." 
Matthew9:33 Y echado fuera el demonio, el mudo habló, y la multitud, asombrada, exclamó: ¡Nunca se vio cosa igual en Israel!" 
Matthew9:34 Pero los fariseos decían: Éste echa fuera los demonios por el príncipe de los demonios. 
Matthew9:35 Jesús recorría todas las ciudades y las aldeas, enseñando en las sinagogas de ellos, proclamando el Evangelio del reino, y sanando toda enfermedad y toda dolencia." 
Matthew9:36 Y viendo las multitudes, se le enternecieron las entrañas por ellas, porque estaban agotadas y abatidas como ovejas que no tienen pastor." 
Matthew9:37 Entonces dijo a sus discípulos: A la verdad la mies es mucha, pero los obreros pocos." 
Matthew9:38 Rogad pues al Señor de la mies, para que envíe obreros a su mies." 
Matthew10:1 Y llamando a sus doce discípulos, les dio autoridad sobre los espíritus inmundos para que los echaran fuera y sanaran toda enfermedad y toda dolencia." 
Matthew10:2 Los nombres de los doce apóstoles son éstos: el primero Simón, llamado Pedro, y Andrés su hermano, y Jacobo, el de Zebedeo, y Juan su hermano;" 
Matthew10:3 Felipe y Bartolomé, Tomás y Mateo el publicano, Jacobo, el de Alfeo, y Tadeo;" 
Matthew10:4 Simón el cananita, y Judas Iscariote, el que lo entregó." 
Matthew10:5 A estos doce envió Jesús, y les ordenó, diciendo: No vayáis a los gentiles ni entréis en la región de Samaria," 
Matthew10:6 sino id antes a las ovejas perdidas de la casa de Israel. 
Matthew10:7 Id pues, y proclamad diciendo: El reino de los cielos se ha acercado." 
Matthew10:8 Sanad enfermos, resucitad muertos, limpiad leprosos, echad fuera demonios; de gracia recibisteis, dad de gracia." 
Matthew10:9 No os proveáis de oro ni de plata ni de cobre en vuestros cintos," 
Matthew10:10 ni de alforja para el camino ni de dos túnicas, ni de sandalias ni de bordón, porque digno es el obrero de su alimento." 
Matthew10:11 En cualquier ciudad o aldea donde entréis, informaos quién es digno en ella, y posad allí hasta que salgáis." 
Matthew10:12 Y al entrar en la casa, saludadla." 
Matthew10:13 Si en verdad la casa es digna, repose vuestra paz sobre ella, pero si no es digna, vuélvase vuestra paz a vosotros." 
Matthew10:14 Y cualquiera que no os reciba, ni oiga vuestras palabras, al salir de aquella casa o ciudad, sacudid el polvo de vuestros pies." 
Matthew10:15 De cierto os digo que en el día del juicio, será más tolerable para la tierra de Sodoma y de Gomorra que para aquella ciudad." 
Matthew10:16 He aquí, Yo os envío como a ovejas en medio de lobos. Sed pues prudentes como serpientes, y sencillos como palomas." 
Matthew10:17 Guardaos de los hombres, porque os entregarán a los sanedrines y en sus sinagogas os azotarán." 
Matthew10:18 Aun ante gobernadores y reyes seréis llevados por causa de mí, para testimonio a ellos y a los gentiles." 
Matthew10:19 Y cuando os entreguen, no os preocupéis de cómo o qué habéis de hablar, porque en esa hora os será dado lo que habéis de hablar," 
Matthew10:20 pues no sois vosotros quienes habláis, sino el Espíritu de vuestro Padre el que habla en vosotros." 
Matthew10:21 El hermano entregará a muerte al hermano, y el padre al hijo, y los hijos se rebelarán contra los padres, y los matarán." 
Matthew10:22 Y seréis aborrecidos por todos a causa de mi Nombre, pero el que haya perseverado hasta el fin, éste será salvo." 
Matthew10:23 Y cuando os persigan en esta ciudad, huid a la otra; porque de cierto os digo: No terminaréis de recorrer las ciudades de Israel, hasta que venga el Hijo del Hombre." 
Matthew10:24 Un discípulo no está por encima del maestro, ni un siervo por encima de su señor." 
Matthew10:25 Basta al discípulo que llegue a ser como su maestro, y al siervo como su señor. Si al amo de la casa llamaron Beelzebú, ¡cuánto más a los de su casa!" 
Matthew10:26 Así que, no los temáis, porque nada hay encubierto que no haya de ser manifestado, ni oculto, que no haya de saberse." 
Matthew10:27 Lo que os digo en la oscuridad decidlo en la luz, y lo que oís al oído, proclamadlo desde las azoteas." 
Matthew10:28 No temáis a los que matan el cuerpo pero al alma no pueden matar, temed más bien al que puede destruir el alma y el cuerpo en el infierno." 
Matthew10:29 ¿Acaso no se venden dos pajarillos por un cuarto? Con todo, ni uno de ellos cae a tierra sin vuestro Padre." 
Matthew10:30 Y en cuanto a vosotros, aun los cabellos de la cabeza, todos están contados." 
Matthew10:31 Así que, no temáis, más valéis vosotros que muchos pajarillos." 
Matthew10:32 Cualquiera, pues, que me confiese delante de los hombres, Yo también lo confesaré delante de mi Padre celestial;" 
Matthew10:33 pero cualquiera que me niegue delante de los hombres, Yo también lo negaré delante de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew10:34 No penséis que vine a traer paz a la tierra. No vine a traer paz, sino espada." 
Matthew10:35 Porque vine para poner en disensión al hombre contra su padre, y a la hija contra su madre, y a la nuera contra su suegra," 
Matthew10:36 y los enemigos del hombre serán los de su casa. 
Matthew10:37 El que ama a padre o madre más que a mí, no es digno de mí; el que ama a hijo o hija más que a mí, no es digno de mí;" 
Matthew10:38 y el que no toma su cruz y sigue en pos de mí, no es digno de mí." 
Matthew10:39 El que halló su vida la perderá, y el que perdió su vida por causa de mí, la hallará." 
Matthew10:40 El que os recibe, a mí me recibe, y el que a mí me recibe, recibe al que me envió." 
Matthew10:41 El que recibe a un profeta por el nombre de profeta, recibirá recompensa de profeta, y el que recibe a un justo por el nombre de justo, recibirá recompensa de justo." 
Matthew10:42 Y cualquiera que dé a beber tan sólo un vaso de agua fría a uno de estos pequeños, por cuanto es discípulo, de cierto os digo que de ningún modo perderá su recompensa." 
Matthew11:1 Sucedió que cuando Jesús terminó de dar instrucciones a sus doce discípulos, se fue de allí a enseñar y a predicar en sus ciudades." 
Matthew11:2 Entonces Juan, al oír en la cárcel los hechos del Mesías, envió a decirle por medio de sus discípulos:" 
Matthew11:3 ¿Eres tú el que ha de venir o esperaremos a otro? 
Matthew11:4 Respondiendo Jesús, les dijo: Id, e in-formad a Juan las cosas que oís y veis:" 
Matthew11:5 Los ciegos recobran la vista y los cojos andan, los leprosos son limpiados y los sordos oyen, los muertos son resucitados y los pobres son evangelizados," 
Matthew11:6 y bienaventurado es todo el que no se escandalice en mí. 
Matthew11:7 Y mientras ellos se iban, Jesús comenzó a decir a las multitudes acerca de Juan: ¿Qué salisteis a ver al desierto? ¿Una caña sacudida por el viento?" 
Matthew11:8 ¿Qué salisteis a ver? ¿A un hombre cubierto de fino ropaje? Mirad, los que llevan ropas finas están en las casas de los reyes." 
Matthew11:9 Entonces, ¿qué salisteis a ver? ¿A un profeta? Sí, os digo, mucho más que un profeta." 
Matthew11:10 Éste es de quien se ha escrito: He aquí, Yo envío mi mensajero delante de tu faz, El cual preparará tu camino delante de Ti." 
Matthew11:11 De cierto os digo: Entre los nacidos de mujeres, no ha sido levantado uno mayor que Juan el Bautista, pero el más pequeño en el reino de los cielos es mayor que él." 
Matthew11:12 Pero desde los días de Juan el Bautista hasta ahora, el reino de los cielos sufre violencia, y los violentos lo toman por la fuerza." 
Matthew11:13 Porque todos los profetas y la Ley profetizaron hasta Juan," 
Matthew11:14 y si queréis aceptarlo, él es Elías, el que estaba a punto de venir." 
Matthew11:15 El que tiene oídos, oiga." 
Matthew11:16 ¿A qué, pues, compararé esta generación? Es semejante a niños sentados en las plazas que, dando voces a otros, dicen:" 
Matthew11:17 Os tocamos flauta y no bailasteis, endechamos, y no lamentasteis." 
Matthew11:18 Porque vino Juan, que no come ni bebe, y dicen: ¡Demonio tiene!" 
Matthew11:19 Vino el Hijo del Hombre comiendo y bebiendo, y dicen: ¡He aquí un hombre comilón y bebedor de vino, amigo de publicanos y pecadores! Pero la sabiduría es justificada por sus obras." 
Matthew11:20 Entonces comenzó a reconvenir a las ciudades en las cuales se habían hecho la mayoría de sus milagros, porque no se arrepintieron:" 
Matthew11:21 ¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si en Tiro y Sidón se hubieran hecho los milagros que se hicieron en vosotras, hace tiempo que se habrían arrepentido en cilicio y ceniza." 
Matthew11:22 Por tanto os digo: En el día del juicio, será más tolerable para Tiro y Sidón que para vosotras." 
Matthew11:23 Y tú, Cafarnaúm, ¿acaso serás exaltada hasta el cielo? ¡Hasta el Hades serás abatida! Porque si en Sodoma se hubieran hecho los milagros que se hicieron en ti, habría permanecido hasta hoy." 
Matthew11:24 Por tanto os digo que en el día del juicio, será más tolerable para la tierra de Sodoma que para ti." 
Matthew11:25 En aquel tiempo, tomando Jesús la palabra, dijo: Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque escondiste estas cosas de sabios y entendidos, y las revelaste a los niños." 
Matthew11:26 Sí, Padre, porque así fue de tu agrado." 
Matthew11:27 Todas las cosas me fueron entregadas por mi Padre. Nadie conoce plenamente al Hijo sino el Padre, y nadie conoce plenamente al Padre sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo lo quiera revelar." 
Matthew11:28 Venid a mí todos los que estáis trabajados y agobiados, y Yo os haré descansar." 
Matthew11:29 Llevad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí, que soy manso y humilde de corazón, y hallaréis descanso para vuestras almas," 
Matthew11:30 porque mi yugo es fácil y ligera mi carga. 
Matthew12:1 En aquel tiempo, iba Jesús por los sembrados y sus discípulos tuvieron hambre, y comenzaron a espigar y a comer." 
Matthew12:2 Al verlo los fariseos, le dijeron: Mira, tus discípulos están haciendo lo que no es lícito hacer en sábado." 
Matthew12:3 Y Él les dijo: ¿No habéis leído qué hizo David y los que estaban con él cuando tuvo hambre," 
Matthew12:4 Cómo entró en la Casa de Dios y comieron los panes de la proposición, que no le era lícito comer a él ni a los que estaban con él, sino sólo a los sacerdotes?" 
Matthew12:5 ¿O no leísteis en la Ley, que en los sábados los sacerdotes en el Templo profanan el sábado, y son sin culpa?" 
Matthew12:6 Pues os digo que algo mayor que el Templo está aquí. 
Matthew12:7 Y si hubierais comprendido qué significa: Misericordia quiero, y no sacrificio, no habríais condenado a los inocentes," 
Matthew12:8 porque el Hijo del Hombre es Señor del sábado. 
Matthew12:9 Y pasando de allí, entró en la sinagoga de ellos." 
Matthew12:10 Y había un hombre que tenía seca una mano, y para poder acusarlo, le preguntaron, diciendo: ¿Es lícito sanar en sábado?" 
Matthew12:11 Y Él les dijo: ¿Qué hombre hay de vosotros que teniendo una oveja, si ésta cae en un hoyo en sábado, no le echará mano y la sacará?" 
Matthew12:12 Pues, ¡cuánto más vale un hombre que una oveja! De manera que es lícito hacer bien en los sábados." 
Matthew12:13 Y dijo al hombre: Extiende tu mano. Y la extendió y fue restaurada sana como la otra. 
Matthew12:14 Pero una vez que los fariseos salieron, tuvieron consejo contra Él para que lo destruyeran." 
Matthew12:15 Y Jesús, sabiéndolo, se apartó de allí, pero muchos lo siguieron, y los sanó a todos." 
Matthew12:16 Y les advirtió estrictamente que no lo descubrieran," 
Matthew12:17 para que se cumpliera lo dicho por medio del profeta Isaías, cuando dice:" 
Matthew12:18 He aquí mi Siervo, a quien escogí, Mi Amado, en quien se complació mi alma. Pondré mi Espíritu sobre Él, Y a los gentiles anunciará juicio." 
Matthew12:19 No contenderá, ni voceará, Ni nadie oirá su voz en las plazas." 
Matthew12:20 No quebrará la caña cascada, Ni apagará la mecha que humea, Hasta que saque a victoria el juicio." 
Matthew12:21 Y en su Nombre esperarán los gentiles. 
Matthew12:22 Entonces le fue llevado un endemoniado, ciego y mudo; y lo sanó, de tal manera que el mudo hablaba y veía." 
Matthew12:23 Y todas las multitudes estaban asombradas, y decían: ¿No será éste el Hijo de David?" 
Matthew12:24 Pero los fariseos, al oírlo, dijeron: Éste no echa fuera los demonios sino por Beelzebúl, príncipe de los demonios." 
Matthew12:25 Sabiendo sus pensamientos, les dijo: Todo reino dividido contra sí mismo es asolado, y toda ciudad o casa dividida contra sí misma, no quedará en pie." 
Matthew12:26 Entonces, si Satanás echa fuera a Satanás, está dividido contra sí mismo, ¿cómo, pues, permanecerá su reino?" 
Matthew12:27 Y si Yo echo fuera los demonios por Beelzebúl, ¿por quién los echan vuestros hijos? Por tanto, ellos serán vuestros jueces." 
Matthew12:28 Pero, si por el Espíritu de Dios echo Yo fuera los demonios, entonces llegó a vosotros el reino de Dios." 
Matthew12:29 ¿O cómo puede alguno entrar en la casa del fuerte y arrebatar sus bienes, si primero no ata al fuerte? Y entonces saqueará su casa." 
Matthew12:30 El que no está conmigo, está contra mí, y el que conmigo no recoge, desparrama." 
Matthew12:31 Por tanto os digo: Todo pecado y blasfemia serán perdonados a los hombres, pero la blasfemia contra el Espíritu no será perdonada." 
Matthew12:32 Cualquiera que diga una palabra contra el Hijo del Hombre, le será perdonada; pero al que hable contra el Espíritu Santo, no le será perdonado, ni en este siglo ni en el venidero." 
Matthew12:33 Haced el árbol bueno y su fruto bueno, o haced el árbol malo y su fruto malo, porque por el fruto es conocido el árbol." 
Matthew12:34 ¡Generación de víboras! ¿Cómo podéis hablar cosas buenas siendo malos? Porque de la abundancia del corazón habla la boca. 
Matthew12:35 El hombre bueno, del tesoro bueno saca cosas buenas; y el hombre malo, del tesoro malo saca cosas malas." 
Matthew12:36 Y Yo os digo que de toda palabra ociosa que hablen los hombres, de ella darán cuenta en el día del juicio," 
Matthew12:37 porque por tus palabras serás justificado y por tus palabras serás condenado. 
Matthew12:38 Entonces algunos de los escribas y fariseos le replicaron, diciendo: Maestro, deseamos ver una señal de parte tuya." 
Matthew12:39 Él, respondiendo, les dijo: Una generación malvada y adúltera está buscando una señal milagrosa, pero no le será dada otra señal que la señal del profeta Jonás;" 
Matthew12:40 porque exactamente como Jonás estuvo en el vientre del gran pez tres días y tres noches, así estará el Hijo del Hombre en el corazón de la tierra tres días y tres noches." 
Matthew12:41 Los varones de Nínive se levantarán en el juicio con esta generación y la condenarán, porque se arrepintieron ante la predicación de Jonás. Y he aquí algo más que Jonás en este lugar." 
Matthew12:42 La reina del Sur será levantada en el juicio con esta generación y la condenará, porque ella vino desde los confines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón. Y he aquí algo más que Salomón en este lugar." 
Matthew12:43 Ahora bien, cuando el espíritu inmundo sale del hombre, anda por lugares secos buscando reposo, pero no lo halla," 
Matthew12:44 y dice: Volveré a mi casa de donde salí; y al llegar, la halla desocupada, barrida y puesta en orden." 
Matthew12:45 Entonces va, y toma consigo otros siete espíritus peores que él mismo, y entrando, moran allí. Y las condiciones postreras de aquel hombre llegan a ser peores que las primeras. Así también acontecerá a esta generación malvada." 
Matthew12:46 Mientras Él aún estaba hablando a las multitudes, he aquí su madre y sus hermanos estaban fuera y procuraban hablarle." 
Matthew12:47 Y alguien le dijo: Mira, tu madre y tus hermanos están fuera y procuran hablar contigo." 
Matthew12:48 Pero Él, respondiendo al que le hablaba, dijo: ¿Quién es mi madre, y quiénes son mis hermanos?" 
Matthew12:49 Y extendiendo su mano sobre sus discípulos, dijo: He aquí mi madre y mis hermanos," 
Matthew12:50 Porque todo el que haga la voluntad de mi Padre celestial, ése es mi hermano y hermana, y madre." 
Matthew13:1 Aquel mismo día, saliendo Jesús de la casa, se sentó a la orilla del mar." 
Matthew13:2 Y se le juntaron grandes multitudes, por lo cual, subiendo a una barca, se sentó; y toda la muchedumbre estaba de pie en la playa." 
Matthew13:3 Y les habló muchas cosas en parábolas, diciendo: He aquí el sembrador salió a sembrar." 
Matthew13:4 Y cuando iba sembrando, unas semillas cayeron junto al camino, y llegaron las aves y se las comieron." 
Matthew13:5 Otras cayeron en los pedregales, donde no tenían mucha tierra, y brotaron pronto por no tener tierra profunda," 
Matthew13:6 pero salido el sol, se agostaron, y por no tener raíz, se secaron." 
Matthew13:7 Otras cayeron entre los espinos, y los espinos crecieron y las ahogaron." 
Matthew13:8 Pero otras cayeron en tierra buena, y dieron fruto: una, ciertamente a ciento por uno, otra a sesenta, y otra a treinta por uno." 
Matthew13:9 El que tiene oídos, oiga." 
Matthew13:10 Y acercándose los discípulos, le dijeron: ¿Por qué les hablas en parábolas?" 
Matthew13:11 Él respondiendo, dijo: Porque a vosotros ha sido dado conocer los misterios del reino de los cielos, pero a ellos no ha sido dado." 
Matthew13:12 Porque al que tiene, le será dado, y tendrá más que suficiente; pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado." 
Matthew13:13 Por esto les hablo en parábolas, porque viendo no ven, y oyendo no oyen, ni entienden." 
Matthew13:14 Y se cumple en ellos la profecía de Isaías, que dice: De oído oiréis, y no entenderéis, Y viendo veréis, y no percibiréis:" 
Matthew13:15 Porque el corazón de este pueblo se ha engrosado, Y con los oídos oyen pesadamente, Y han cerrado sus ojos. No sea que vean con los ojos, Y oigan con los oídos, Y entiendan con el corazón, Y se conviertan, y Yo los sane." 
Matthew13:16 Pero bienaventurados vuestros ojos porque ven, y vuestros oídos porque oyen." 
Matthew13:17 Porque de cierto os digo que muchos profetas y justos desearon ver lo que veis, y no lo vieron; y oír lo que oís, y no lo oyeron." 
Matthew13:18 Oíd pues vosotros la parábola del que sembró: 
Matthew13:19 De todo el que oye la palabra del reino y no la entiende, viene el Maligno y arrebata lo que fue sembrado en su corazón. Éste es el que fue sembrado junto al camino." 
Matthew13:20 Y el que fue sembrado en los pedregales, éste es el que oye la palabra y al momento la recibe con gozo," 
Matthew13:21 pero no tiene raíz en sí, sino que es de corta duración, y llegada una tribulación o persecución por causa de la palabra, al momento se escandaliza." 
Matthew13:22 Y el que fue sembrado entre espinas, éste es el que oye la palabra, pero el afán del mundo y el engaño de la riqueza ahogan la palabra y se hace infructuosa." 
Matthew13:23 Pero el que fue sembrado en tierra buena, éste es el que oye y entiende la palabra; el que también da fruto, y produce cual a ciento por uno, cual a sesenta, y cual a treinta por uno." 
Matthew13:24 Otra parábola les propuso, diciendo: El reino de los cielos es comparado a un hombre que sembró buena semilla en su campo." 
Matthew13:25 Pero, al dormir los hombres, vino su enemigo y sobresembró cizaña en medio del trigo, y se fue." 
Matthew13:26 Y cuando germinó el tallo y dio fruto, entonces apareció también la cizaña." 
Matthew13:27 Y acercándose los siervos del padre de familia, le dijeron: Señor, ¿acaso no sembraste buena semilla en tu campo? ¿De dónde, pues, tiene cizaña?" 
Matthew13:28 Y él les dijo: Algún enemigo hizo esto. Le dicen los siervos: ¿Quieres, pues, que vayamos y la recojamos?" 
Matthew13:29 Pero él dice: No, no sea que recogiendo la cizaña arranquéis con ella el trigo." 
Matthew13:30 Dejad crecer juntamente lo uno y lo otro hasta la siega, y en tiempo de la siega diré a los segadores: Recoged primero la cizaña y atadla en manojos para quemarla totalmente, pero el trigo reunidlo en mi granero." 
Matthew13:31 Les propuso otra parábola, diciendo: El reino de los cielos es semejante a una semilla de mostaza que un hombre tomó y sembró en su campo," 
Matthew13:32 la cual en verdad es más pequeña que todas las semillas, pero cuando ha crecido es la mayor de las hortalizas, y llega a ser árbol, hasta el punto de que vienen las aves del cielo y anidan en sus ramas." 
Matthew13:33 Otra parábola les habló: El reino de los cielos es semejante a la levadura que una mujer tomó y la escondió en tres medidas de harina, hasta que todo fue leudado." 
Matthew13:34 Todas estas cosas habló Jesús a las multitudes en parábolas, y sin parábola nada les hablaba," 
Matthew13:35 para que se cumpliera lo dicho por el profeta, cuando dice: Abriré mi boca en parábolas, Declararé cosas escondidas desde la creación." 
Matthew13:36 Habiendo despedido entonces a las multitudes, entró en la casa, y se acercaron a Él sus discípulos, diciendo: Decláranos la parábola de la cizaña del campo." 
Matthew13:37 Él respondió y dijo: El que siembra la buena semilla es el Hijo del Hombre," 
Matthew13:38 el campo es el mundo, la buena semilla son los hijos del reino, y la cizaña son los hijos del Maligno," 
Matthew13:39 el enemigo que la sembró es el diablo, y la siega es la consumación del siglo, y los segadores son los ángeles." 
Matthew13:40 Por tanto, así como la cizaña es recogida y consumida con el fuego, así será en la consumación del siglo." 
Matthew13:41 Enviará el Hijo del Hombre a sus ángeles, y recogerán de su reino a todos los que causan tropiezos y a los que hacen iniquidad," 
Matthew13:42 y los echarán al horno de fuego. Allí será el llanto y el crujido de los dientes. 
Matthew13:43 Entonces los justos resplandecerán como el sol en el reino de su Padre. El que tiene oídos, oiga." 
Matthew13:44 El reino de los cielos es semejante a un tesoro escondido en un campo, que al hallarlo un hombre, lo encubre, y por el gozo de ello, va y vende todo lo que tiene, y compra aquel campo." 
Matthew13:45 También el reino de los cielos es semejante a un mercader en busca de buenas perlas," 
Matthew13:46 y cuando encontró una perla muy preciosa, fue y vendió todo lo que tenía y la compró." 
Matthew13:47 También el reino de los cielos es semejante a una jábega que, echada al mar, recoge de toda suerte de peces," 
Matthew13:48 la cual, una vez llena, la sacan a la orilla, y sentándose, recogen los buenos en canastos, y echan fuera los malos." 
Matthew13:49 Así será en la consumación del siglo. Saldrán los ángeles y separarán a los malvados de entre los justos," 
Matthew13:50 y los echarán al horno de fuego. Allí será el llanto y el crujido de los dientes. 
Matthew13:51 ¿Entendisteis todas estas cosas? Le dicen: Sí. 
Matthew13:52 Él les dijo: Por esto, todo escriba docto en el reino de los cielos es semejante a un padre de familia, que de su tesoro va sacando cosas nuevas y cosas viejas." 
Matthew13:53 Y aconteció que cuando Jesús hubo acabado de decir estas parábolas, se fue de allí." 
Matthew13:54 Y llegando a su misma tierra, les enseñaba en la sinagoga de ellos, de manera que quedaban atónitos, y decían: ¿De dónde tiene éste esta sabiduría y estos poderes milagrosos?" 
Matthew13:55 ¿No es éste el hijo del carpintero? ¿No se llama su madre Miriam, y sus hermanos Jacobo y José y Simón y Judas?" 
Matthew13:56 ¿No están acaso todas sus hermanas frente a nosotros? ¿De dónde, pues, tiene éste todas estas cosas?" 
Matthew13:57 Y se escandalizaban a causa de Él. Jesús les dijo: No hay profeta sin honra sino en su tierra y en su casa. 
Matthew13:58 Y no hizo allí muchos milagros por causa de la incredulidad de ellos. 
Matthew14:1 En aquel tiempo, Herodes el tetrarca oyó la fama de Jesús," 
Matthew14:2 y dijo a sus siervos: Éste es Juan el Bautista que ha resucitado de los muertos, y por eso actúan en él esos poderes milagrosos." 
Matthew14:3 Porque Herodes había prendido a Juan, y lo había encadenado y metido en la cárcel a causa de Herodías, la mujer de su hermano Felipe;" 
Matthew14:4 porque Juan le había dicho: No te es lícito tenerla. 
Matthew14:5 Y quería matarlo, pero temía al pueblo porque lo tenían por profeta." 
Matthew14:6 Pero llegado el cumpleaños de Herodes, la hija de Herodías danzó allí, y agradó a Herodes," 
Matthew14:7 por lo cual le prometió con juramento darle lo que pidiera. 
Matthew14:8 Y ella, instigada por su madre, dice: ¡Dame ahora mismo la cabeza de Juan el Bautista en un trinchero!" 
Matthew14:9 Y se entristeció el rey, pero a causa del juramento y de los comensales que estaban allí, ordenó que se la dieran." 
Matthew14:10 Y enviando al verdugo, decapitó a Juan en la cárcel," 
Matthew14:11 y su cabeza fue llevada en un trinchero, y dada a la muchacha, y ella la llevó a su madre." 
Matthew14:12 Y llegando sus discípulos, recogieron el cadáver y lo sepultaron, e informaron a Jesús." 
Matthew14:13 Al oírlo Jesús, se retiró de allí en una barca a un lugar apartado y solitario. En cuanto lo oyeron las multitudes, lo siguieron a pie desde las ciudades." 
Matthew14:14 Y al salir, vio una gran multitud de gente, y se enterneció por ellos, y sanó a sus enfermos." 
Matthew14:15 Al atardecer se acercaron a Él los discípulos, diciendo: El lugar es solitario y es pasada la hora, despide pues a las multitudes, para que vayan a las aldeas y compren alimentos para sí." 
Matthew14:16 Jesús les dijo: No tienen necesidad de ir. Dadles vosotros de comer. 
Matthew14:17 Le dicen ellos: No tenemos aquí sino cinco panes y dos peces. 
Matthew14:18 Entonces Él dijo: Traédmelos acá. 
Matthew14:19 Y habiendo ordenado a las multitudes que se recostaran en la hierba, tomó los cinco panes y los dos peces, y levantando los ojos al cielo, pronunció la bendición, y partiendo los panes, los dio a los discípulos, y los discípulos a las multitudes." 
Matthew14:20 Y comieron todos y se saciaron, y de lo sobrante de los trozos, recogieron doce cestos llenos." 
Matthew14:21 Y los que comieron, aparte de las mujeres y los niños, eran como cinco mil varones." 
Matthew14:22 Seguidamente constriñó a los discípulos a subir a la barca, para que fueran delante de Él a la orilla opuesta, mientras despedía a las multitudes." 
Matthew14:23 Y luego de despedir a las multitudes subió al monte a orar en privado, y al anochecer estaba allí solo." 
Matthew14:24 Pero la barca, distando ya muchos estadios de la costa, era zarandeada por las olas, porque el viento le era contrario." 
Matthew14:25 Y durante la cuarta vigilia de la noche, fue hacia ellos andando sobre el mar," 
Matthew14:26 pero cuando los discípulos lo vieron andando sobre el mar, se turbaron, y dijeron: ¡Es un fantasma! Y comenzaron a gritar de miedo." 
Matthew14:27 Pero enseguida les habló, diciendo: ¡Tened ánimo, Yo soy, no temáis!" 
Matthew14:28 Pedro entonces, respondiéndole, dijo: Señor, si eres Tú, manda que vaya hacia Ti sobre las aguas." 
Matthew14:29 Él dijo: ¡Ven! Y bajando de la barca, Pedro anduvo sobre las aguas y fue hacia Jesús." 
Matthew14:30 Pero al ver el viento, tuvo miedo y comenzó a hundirse, y gritó diciendo: ¡Señor, sálvame!" 
Matthew14:31 Al instante, Jesús extendiendo la mano, trabó de él, y le dice: ¡Falto de fe! ¿Por qué dudaste?" 
Matthew14:32 Y al subir ellos a la barca, el viento se calmó." 
Matthew14:33 Y los que estaban en la barca lo adoraron, diciendo: Verdaderamente Tú eres el Hijo de Dios." 
Matthew14:34 Y pasando a la otra orilla, llegaron a la tierra en Genesaret." 
Matthew14:35 Y cuando los varones de aquel lugar lo reconocieron, lo notificaron a toda aquella comarca, y le trajeron todos los enfermos," 
Matthew14:36 y le rogaban tan sólo tocar el borde de su manto; y cuantos lo tocaron, fueron sanados." 
Matthew15:1 Entonces se acercaron a Jesús unos fariseos y escribas de Jerusalem, diciendo:" 
Matthew15:2 ¿Por qué tus discípulos quebrantan la tradición de los ancianos? Porque no se lavan las manos cuando comen pan. 
Matthew15:3 Él respondió y les dijo: ¿Por qué también vosotros quebrantáis el mandamiento de Dios por causa de vuestra tradición? 
Matthew15:4 Porque Dios dijo: Honra al padre y a la madre; y: El que maldiga al padre o a la madre, muera irremisiblemente." 
Matthew15:5 Pero vosotros decís: Cualquiera que diga al padre o a la madre: Es Corbán todo aquello con que pudiera ayudarte," 
Matthew15:6 de ningún modo tendrá que honrar a su padre. Así habéis invalidado la palabra de Dios por vuestra tradición. 
Matthew15:7 ¡Hipócritas! Bien profetizó de vosotros Isaías, cuando dijo: Este pueblo me honra con los labios, Pero su corazón está lejos de mí." 
Matthew15:8 Y en vano me adoran," 
Matthew15:9 Enseñando como doctrinas preceptos de hombres. 
Matthew15:10 Y llamando a la muchedumbre, les dijo: Oíd y entended:" 
Matthew15:11 No es lo que entra por la boca lo que contamina al hombre, sino lo que sale de la boca, eso contamina al hombre." 
Matthew15:12 Entonces acercándose los discípulos, le dicen: ¿Sabes que los fariseos se ofendieron cuando oyeron la palabra?" 
Matthew15:13 Él respondió y dijo: Toda planta que no plantó mi Padre celestial será desarraigada. 
Matthew15:14 Dejadlos, son ciegos guías de ciegos: si un ciego guía a otro ciego, ambos caerán en el hoyo." 
Matthew15:15 Tomando la palabra, Pedro le dijo: Acláranos la parábola." 
Matthew15:16 Él respondió: ¿También vosotros estáis aún sin entendimiento? 
Matthew15:17 ¿No entendéis que todo lo que entra en la boca va al vientre y es echado en la letrina? 
Matthew15:18 Pero las cosas que salen de la boca provienen del corazón, y ésas contaminan al hombre." 
Matthew15:19 Porque del corazón provienen malos pensamientos, homicidios, adulterios, fornicaciones, robos, falsos testimonios, difamaciones." 
Matthew15:20 Estas cosas son las que contaminan al hombre, pero el comer con manos no lavadas no contamina al hombre." 
Matthew15:21 Partiendo de allí, Jesús se fue a las regiones de Tiro y Sidón." 
Matthew15:22 Y he aquí una mujer cananea que había salido de aquellos confines, clamaba diciendo: ¡Ten compasión de mí, Señor, hijo de David! Mi hija está horriblemente endemoniada." 
Matthew15:23 Pero Él no le respondió palabra. Entonces, acercándose sus discípulos, le rogaban, diciendo: Despídela, que grita detrás de nosotros." 
Matthew15:24 Él respondiendo, dijo: No fui enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel." 
Matthew15:25 Pero ella, acercándose, se postraba ante Él, diciendo: ¡Señor, ayúdame!" 
Matthew15:26 Él respondió y dijo: No está bien tomar el pan de los hijos y echarlo a los perros. 
Matthew15:27 Pero ella dijo: Sí, Señor, pero aun los perros comen las migajas que caen de la mesa de sus amos." 
Matthew15:28 Entonces respondiendo Jesús, le dijo: ¡Oh mujer, grande es tu fe! Hágase contigo como quieres. Y su hija quedó sana desde aquella hora." 
Matthew15:29 Y pasando de allí, Jesús llegó junto al mar de Galilea, y subiendo al monte, se sentó allí." 
Matthew15:30 Y se acercaron a Él grandes multitudes, que traían consigo cojos, lisiados, ciegos, mudos, y muchos otros, y los pusieron a sus pies, y los sanó." 
Matthew15:31 Y la muchedumbre se asombró viendo a los mudos hablando, a los lisiados sanos, a los cojos andando, y a los ciegos viendo. Y glorificaron al Dios de Israel." 
Matthew15:32 Llamando entonces Jesús a sus discípulos, dijo: Siento compasión por la muchedumbre, porque ya hace tres días que están conmigo y no tienen qué comer, y no quiero enviarlos en ayunas, no sea que desfallezcan en el camino." 
Matthew15:33 Le dicen los discípulos: ¿De dónde hemos de conseguir aquí en un despoblado tantos panes como para saciar a tan gran muchedumbre? 
Matthew15:34 Jesús les dice: ¿Cuántos panes tenéis? Y ellos dijeron: Siete, y unos pocos pececillos." 
Matthew15:35 Y mandó a la muchedumbre que se recostara sobre la tierra. 
Matthew15:36 Y tomando los siete panes y los peces, dio gracias y los partió, e iba dando a los discípulos, y los discípulos a las multitudes." 
Matthew15:37 Y comieron todos y fueron saciados, y de lo sobrante de los trozos recogieron siete canastas llenas." 
Matthew15:38 Y los que habían comido eran cuatro mil hombres, aparte de las mujeres y los niños." 
Matthew15:39 Y despedida la muchedumbre, subió a la barca y llegó a las proximidades de Magadán." 
Matthew16:1 Se acercaron los fariseos y saduceos para tentarlo, y le pidieron que les mostrara una señal del cielo." 
Matthew16:2 Pero Él, respondiendo, les dijo:" 
Matthew16:3 [[3]] 
Matthew16:4 Esta generación perversa y adúltera demanda una señal milagrosa, pero no le será dada otra señal que la señal de Jonás. Y dejándolos, se retiró." 
Matthew16:5 Cuando llegaron a la otra orilla, los discípulos habían olvidado llevar panes." 
Matthew16:6 Jesús les dijo: Cuidaos y guardaos de la levadura de los fariseos y saduceos. 
Matthew16:7 Ellos entonces razonaban entre sí, diciendo: Es porque no trajimos panes." 
Matthew16:8 Sabiéndolo Jesús, dijo: ¿Qué estáis hablando entre vosotros, oh faltos de fe, de que no tenéis panes?" 
Matthew16:9 ¿No entendéis aún? ¿No recordáis los cinco panes de los cinco mil, y cuántos cestos recogisteis?" 
Matthew16:10 ¿Ni los siete panes de los cuatro mil, y cuántas canastas recogisteis?" 
Matthew16:11 ¿No entendéis que no os hablo acerca de panes, sino de guardaros de la levadura de los fariseos y saduceos?" 
Matthew16:12 Entonces entendieron que no les decía que se guardaran de la levadura de los panes, sino de la enseñanza de los fariseos y saduceos." 
Matthew16:13 Cuando llegó a la región de Cesarea de Filipo, Jesús preguntaba a sus discípulos, diciendo: ¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del Hombre?" 
Matthew16:14 Y ellos dijeron: Unos, Juan el Bautista, y otros Elías, y otros Jeremías, o uno de los profetas." 
Matthew16:15 Les dice: Y vosotros, ¿quién decís que soy Yo?" 
Matthew16:16 Respondiendo Simón Pedro, dijo: Tú eres el Mesías, el Hijo del Dios viviente." 
Matthew16:17 Respondió Jesús y le dijo: Bienaventurado eres Simón bar Jonás, porque no te lo reveló carne ni sangre, sino mi Padre que está en los cielos." 
Matthew16:18 Y Yo también te digo que tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré mi Iglesia, y las puertas del Hades no prevalecerán contra ella." 
Matthew16:19 Te daré las llaves del reino de los cielos, y todo lo que ates en la tierra habrá sido atado en los cielos, y todo lo que desates en la tierra habrá sido desatado en los cielos." 
Matthew16:20 Entonces advirtió a los discípulos que a nadie dijeran que Él es el Mesías. 
Matthew16:21 Desde entonces Jesús comenzó a declarar a sus discípulos que debía ir a Jerusalem y padecer mucho de parte de los ancianos, de los principales sacerdotes y de los escribas; y ser muerto, y ser resucitado al tercer día." 
Matthew16:22 Pero Pedro, tomándolo aparte, comenzó a reconvenirlo, diciendo: Señor, ten compasión de Ti. De ningún modo te suceda esto." 
Matthew16:23 Entonces Él, volviéndose, dijo a Pedro: ¡Apártate de mi vista, Satanás! Me eres tropiezo, pues no piensas lo de Dios sino lo de los hombres." 
Matthew16:24 Entonces Jesús dijo a sus discípulos: Si alguno quiere venir en pos de mí, niéguese a sí mismo, tome su cruz y sígame." 
Matthew16:25 Porque el que quiera salvar su vida, la perderá, pero el que pierda su vida por causa de mí, la hallará." 
Matthew16:26 Pues, ¿qué provecho sacará el hombre si gana todo el mundo, pero malogra su alma? O, ¿qué dará el hombre a cambio de su alma?" 
Matthew16:27 Porque el Hijo del Hombre está al venir en la gloria de su Padre con sus ángeles, y entonces recompensará a cada uno según su conducta." 
Matthew16:28 De cierto os digo que hay algunos de los que están aquí, que de ningún modo gustarán la muerte hasta que hayan visto al Hijo del Hombre viniendo en su reino." 
Matthew17:1 Y después de seis días, Jesús toma consigo a Pedro, a Jacobo y a su hermano Juan, y los lleva aparte, a un monte muy alto." 
Matthew17:2 Y fue transfigurado ante ellos, y su rostro resplandeció como el sol, y sus vestiduras se hicieron blancas como la luz." 
Matthew17:3 Y he aquí, se les aparecieron Moisés y Elías hablando con Él." 
Matthew17:4 Entonces intervino Pedro y dijo a Jesús: ¡Señor, bueno es quedarnos aquí! Si quieres, haré aquí tres enramadas: una para Ti, una para Moisés, y otra para Elías." 
Matthew17:5 Estando él aún hablando, he aquí una nube de luz los cubrió, y de la nube salió una voz, diciendo: Éste es mi Hijo amado, en quien me he complacido; a Él oíd." 
Matthew17:6 Y los discípulos, al oírlo, cayeron sobre sus rostros y temieron en gran manera." 
Matthew17:7 Pero Jesús se acercó, y tocándolos, dijo: Levantaos, y no temáis." 
Matthew17:8 Y alzando sus ojos, a nadie vieron, sino al mismo Jesús solo." 
Matthew17:9 Y mientras ellos descendían del monte, Jesús les encargó, diciendo: A nadie digáis la visión hasta que el Hijo del Hombre haya resucitado de los muertos." 
Matthew17:10 Y los discípulos le preguntaron, diciendo: ¿Por qué, pues, dicen los escribas que Elías debe venir primero?" 
Matthew17:11 Él respondió y dijo: A la verdad Elías viene y restaurará todas las cosas," 
Matthew17:12 pero Yo os digo que Elías ya vino, y no lo reconocieron, sino que hicieron con él todo cuanto quisieron. Así también el Hijo del Hombre está a punto de padecer de parte de ellos." 
Matthew17:13 Entonces los discípulos comprendieron que les había hablado acerca de Juan el Bautista. 
Matthew17:14 Y cuando llegaron al gentío, se le acercó un hombre arrodillándose ante Él," 
Matthew17:15 y diciendo: Señor, ten compasión de mi hijo, pues es lunático, y padece muchísimo, porque muchas veces cae en el fuego, y muchas veces en el agua;" 
Matthew17:16 y lo traje a tus discípulos, pero no pudieron sanarlo." 
Matthew17:17 Respondiendo Jesús, dijo: ¡Oh generación incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo estaré con vosotros? ¿Hasta cuándo os soportaré? ¡Traédmelo acá!" 
Matthew17:18 Y Jesús lo reprendió, y el demonio salió de él, y el muchacho quedó sano desde aquella hora." 
Matthew17:19 Entonces los discípulos se acercaron a Jesús aparte, y dijeron: ¿Por qué no pudimos echarlo nosotros?" 
Matthew17:20 Les dice: Por vuestra poca fe; porque de cierto os digo que si tuvierais fe como un grano de mostaza, diríais a este monte: ¡Pásate de aquí allá!, y se pasaría, y nada os sería imposible." 
Matthew17:21 [[21]] 
Matthew17:22 Reunidos en Galilea, les dijo Jesús: El Hijo del Hombre está a punto de ser entregado en manos de los hombres," 
Matthew17:23 y lo matarán, pero al tercer día será resucitado. Y ellos se entristecieron en gran manera." 
Matthew17:24 Cuando llegaron a Cafarnaúm, se acercaron a Pedro los que cobran las dos dracmas, y dijeron: ¿Vuestro Maestro no paga las dos dracmas? Contestó: Sí." 
Matthew17:25 Y cuando llegó a la casa, Jesús se le anticipó, diciendo: ¿Qué opinas Simón? ¿De quiénes reciben impuestos o tributo los reyes de la tierra? ¿De sus hijos, o de los extraños?" 
Matthew17:26 Y cuando respondió: De los extraños; Jesús le dijo: Entonces los hijos están exentos. 
Matthew17:27 Sin embargo, para que no los ofendamos, vé al mar y lanza un anzuelo, y el primer pez que salga, tómalo, ábrele la boca y hallarás un estatero; tómalo y dáselo por mí y por ti." 
Matthew18:1 En aquella hora los discípulos se acercaron a Jesús, diciendo: ¿Quién es el mayor en el reino de los cielos?" 
Matthew18:2 Y llamando a un niño, lo puso en medio de ellos," 
Matthew18:3 y dijo: De cierto os digo: Si no fuerais transformados y llegarais a ser como niños, de ningún modo entraréis en el reino de los cielos." 
Matthew18:4 Por tanto, cualquiera que se humilla como este niño, éste es el mayor en el reino de los cielos;" 
Matthew18:5 y cualquiera que reciba en mi Nombre a un niño como éste, a mí me recibe." 
Matthew18:6 Pero cualquiera que haga tropezar a uno de estos pequeños que creen en mí, mejor le sería que le colgaran al cuello una piedra de molino de asno, y lo hundieran en lo profundo del mar." 
Matthew18:7 ¡Ay del mundo por las piedras de tropiezo! Porque es inevitable que vengan las piedras de tropiezo, pero ¡ay del hombre por quien viene la piedra de tropiezo!" 
Matthew18:8 Por tanto, si tu mano o tu pie te es ocasión de caer, córtalo y échalo de ti. Más te vale entrar en la vida manco o cojo, que teniendo dos manos o dos pies, ser echado en el fuego eterno." 
Matthew18:9 Y si tu ojo te es ocasión de caer, sácalo y échalo de ti. Más te vale entrar tuerto en la vida, que teniendo dos ojos ser echado en el fuego del infierno." 
Matthew18:10 Mirad que no menospreciéis a uno de estos pequeños, porque os digo que sus ángeles en los cielos ven siempre el rostro de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew18:11 [[11]] 
Matthew18:12 ¿Qué os parece? Si algún hombre tuviera cien ovejas y se extravía una de ellas, ¿no dejará acaso las noventa y nueve en las montañas e irá a buscar la extraviada?" 
Matthew18:13 Y si llega a encontrarla, de cierto os digo que se regocija más por ella que por las noventa y nueve que no estaban extraviadas." 
Matthew18:14 Así también, no es la voluntad delante de vuestro Padre celestial que se pierda uno de estos pequeños." 
Matthew18:15 Por tanto, si tu hermano peca, vé, repréndelo estando tú y él solos. Si te escucha, habrás ganado a tu hermano;" 
Matthew18:16 pero si no escucha, toma contigo a uno o dos, para que por boca de dos o de tres testigos quede firme toda palabra." 
Matthew18:17 Y si los desoye a ellos, dilo a la iglesia; y si desoye a la iglesia, sea para ti como el gentil y el publicano." 
Matthew18:18 De cierto os digo que todo cuanto atéis en la tierra habrá sido atado en el cielo, y todo cuanto desatéis en la tierra habrá sido desatado en el cielo." 
Matthew18:19 Otra vez os digo, que si dos de vosotros se ponen de acuerdo en la tierra acerca de cualquier cosa que pidan, les será hecha por mi Padre que está en los cielos." 
Matthew18:20 Porque donde están dos o tres congregados en mi Nombre, allí estoy Yo en medio de ellos." 
Matthew18:21 Acercándose entonces Pedro, le dijo: Señor, ¿cuántas veces pecará mi hermano contra mí y lo perdonaré? ¿Hasta siete veces?" 
Matthew18:22 Jesús le dice: No te digo hasta siete veces, sino hasta setenta veces siete." 
Matthew18:23 Por esto, el reino de los cielos es semejante a cierto rey que quiso arreglar cuentas con sus siervos." 
Matthew18:24 Y cuando comenzó a arreglarlas, le fue presentado uno que debía diez mil talentos." 
Matthew18:25 Y no teniendo éste con qué pagar, el señor ordenó que fuera vendido junto con la esposa, los hijos y todo cuanto tenía, para que fuera pagada la deuda." 
Matthew18:26 El siervo entonces, cayó postrado ante él, diciendo: Ten paciencia conmigo, y te pagaré todo." 
Matthew18:27 Y movido a compasión, el señor de aquel siervo lo soltó y le perdonó la deuda." 
Matthew18:28 Pero al salir aquel siervo, halló a uno de sus consiervos que le debía cien denarios, y agarrándolo, lo sofocaba, diciendo: ¡Si debes algo, paga!" 
Matthew18:29 Su consiervo entonces, postrado le rogaba diciendo: Ten paciencia conmigo, y te pagaré." 
Matthew18:30 Pero él no quiso, sino que fue y lo echó en la cárcel hasta que pagara lo debido." 
Matthew18:31 Viendo pues lo ocurrido, sus consiervos se entristecieron mucho, y fueron a referir a su señor todo lo sucedido." 
Matthew18:32 Su señor entonces, llamándolo, le dice: Siervo malvado, toda aquella deuda te perdoné, porque me rogaste." 
Matthew18:33 ¿No debías tú también tener misericordia de tu consiervo, como yo tuve misericordia de ti?" 
Matthew18:34 Y enfurecido, su señor lo entregó a los verdugos hasta que pagara todo lo que debía." 
Matthew18:35 Así también os hará mi Padre celestial si no perdonáis, cada uno de corazón a su hermano." 
Matthew19:1 Y aconteció que cuando Jesús hubo acabado estas palabras, se trasladó de Galilea, y partió a las regiones de Judea, más allá del Jordán." 
Matthew19:1 Y aconteció que cuando Jesús hubo acabado estas palabras, se trasladó de Galilea, y partió a las regiones de Judea, más allá del Jordán." 
Matthew19:2 Y lo siguieron grandes multitudes, y los sanó allí." 
Matthew19:3 Y se acercaron a Él unos fariseos para tentarlo, diciendo: ¿Es lícito que un hombre repudie a su mujer por cualquier causa?" 
Matthew19:4 Él respondió y dijo: ¿No leísteis que el que los creó, desde el principio los hizo varón y hembra?" 
Matthew19:5 Y dijo: Por esto dejará el hombre al padre y a la madre, y se unirá a su mujer, y vendrán a ser los dos una sola carne." 
Matthew19:6 Así que ya no son dos, sino una sola carne. Por tanto, lo que Dios unció al mismo yugo no lo separe un hombre." 
Matthew19:7 Le dicen: ¿Por qué pues Moisés mandó dar carta de divorcio, y repudiar?" 
Matthew19:8 Les dice: Por la dureza de vuestro corazón os permitió Moisés repudiar a vuestras mujeres, pero desde un principio no fue así." 
Matthew19:9 Y os digo que cualquiera que repudia a su mujer, a no ser por causa de fornicación, y se casa con otra, adultera." 
Matthew19:10 Le dicen los discípulos: Si así es la situación del hombre con la mujer, no conviene casarse." 
Matthew19:11 Entonces Él les dijo: No todos tienen capacidad para este dicho, sino aquellos a quienes ha sido dado;" 
Matthew19:12 porque hay eunucos que nacieron así del vientre de su madre, y hay eunucos que fueron hechos eunucos por los hombres, y hay eunucos que a sí mismos se hicieron eunucos por causa del reino de los cielos. El que sea capaz de eso, que lo sea." 
Matthew19:13 Entonces le fueron llevados unos niños para que pusiera las manos sobre ellos y orara, y los discípulos los reprendieron." 
Matthew19:14 Pero Jesús dijo: Dejad a los niños, y no les impidáis venir a mí, porque de los tales es el reino de los cielos." 
Matthew19:15 Y después de poner las manos sobre ellos, partió de allí." 
Matthew19:16 Y he aquí, acercándose uno, le dijo: Maestro, ¿qué cosa buena haría yo para tener vida eterna?" 
Matthew19:17 Entonces Él le dijo: ¿Por qué me preguntas acerca de lo bueno? Uno solo es el bueno; pero si quieres entrar en la vida, guarda los mandamientos." 
Matthew19:18 Le dice: ¿Cuáles? Y Jesús dijo: Lo de no matarás, no adulterarás, no hurtarás, no dirás falso testimonio," 
Matthew19:19 honra al padre y a la madre, y amarás a tu prójimo como a ti mismo." 
Matthew19:20 Le dice el joven: Todas estas cosas guardé, ¿qué más me falta?" 
Matthew19:21 Jesús le dijo: Ya que quieres ser perfecto, anda, vende tus posesiones y da a los pobres, y tendrás un tesoro en los cielos, y ven, sígueme." 
Matthew19:22 Pero al oír el joven la palabra, se fue entristecido, porque era de los que tienen muchas posesiones." 
Matthew19:23 Entonces Jesús dijo a sus discípulos: De cierto os digo que difícilmente entrará un rico en el reino de los cielos. 
Matthew19:24 Otra vez os digo: Es más fácil pasar un camello por un ojo de aguja, que un rico entrar en el reino de Dios." 
Matthew19:25 Y oyéndolo los discípulos, se asombraban en gran manera, diciendo: Entonces, ¿quién puede ser salvo?" 
Matthew19:26 Y mirándolos Jesús, les dijo: Para con los hombres es imposible, pero para con Dios, todas las cosas son posibles." 
Matthew19:27 Interviniendo entonces Pedro, le dijo: He aquí, nosotros hemos dejado todo y te hemos seguido. ¿Qué, pues, tendremos?" 
Matthew19:28 Y Jesús les dijo: De cierto os digo que en la regeneración, cuando el Hijo del Hombre se siente en su trono de gloria, vosotros, los que me habéis seguido, también os sentaréis sobre doce tronos, para juzgar a las doce tribus de Israel." 
Matthew19:29 Y todo el que dejó casas, o hermanos, o hermanas, o padre, o madre, o hijos, o alquerías, por causa de mi Nombre, recibirá muchas veces más, y heredará vida eterna." 
Matthew19:30 Pero muchos primeros serán postreros, y postreros, primeros." 
Matthew20:1 Porque el reino de los cielos es semejante a un hombre, dueño de casa, que salió temprano de mañana a contratar obreros para su viña." 
Matthew20:2 Y puesto de acuerdo con los obreros por un denario al día, los envió a su viña." 
Matthew20:3 Y saliendo hacia la hora tercera, vio a otros, parados en la plaza, desocupados," 
Matthew20:4 y les dijo: Id también vosotros a la viña, y os daré lo que sea justo. Y ellos fueron." 
Matthew20:5 Saliendo otra vez cerca de la hora sexta, y de la novena, hizo lo mismo." 
Matthew20:6 Y saliendo hacia la undécima, halló a otros parados; les dice: ¿Por qué habéis estado aquí todo el día desocupados?" 
Matthew20:7 Le dicen: Porque nadie nos ha contratado. Les dice: Id también vosotros a la viña. 
Matthew20:8 Llegado el atardecer, el señor de la viña dice a su mayordomo: Llama a los obreros y págales el jornal, comenzando desde los postreros hasta los primeros." 
Matthew20:9 Acudiendo, pues, los que habían ido cerca de la hora undécima, recibieron cada uno un denario." 
Matthew20:10 Llegando después los primeros, supusieron que recibirían más, pero también ellos recibieron un denario cada uno." 
Matthew20:11 Y al recibirlo, refunfuñaban contra el dueño de casa," 
Matthew20:12 diciendo: Estos postreros trabajaron una sola hora, y los hiciste iguales a nosotros, que hemos soportado la carga y el calor abrasador del día." 
Matthew20:13 Pero él, respondiendo a uno de ellos, dijo: Amigo, no te hago agravio. ¿No conviniste conmigo en un denario?" 
Matthew20:14 Toma lo tuyo y vete, pero si también quiero dar a este postrero lo mismo que a ti," 
Matthew20:15 ¿ no me es lícito hacer lo que quiero con las cosas mías? ¿O tienes envidia porque yo soy bueno? 
Matthew20:16 Así, los postreros serán primeros, y los primeros, postreros." 
Matthew20:17 Y subiendo a Jerusalem, Jesús tomó aparte a los doce, y en el camino les dijo:" 
Matthew20:18 He aquí, subimos a Jerusalem, y el Hijo del Hombre será entregado a los principales sacerdotes y escribas, y lo condenarán a muerte," 
Matthew20:19 y lo entregarán a los gentiles para que sea escarnecido, y azotado, y crucificado, pero al tercer día será resucitado." 
Matthew20:20 En ese tiempo se le acercó la madre de los hijos de Zebedeo con sus hijos, postrándose y pidiéndole algo." 
Matthew20:21 Él le dijo: ¿Qué deseas? Le dice: Dí que estos dos hijos míos se sienten en tu reino, uno a tu derecha y otro a tu izquierda." 
Matthew20:22 Respondiendo entonces Jesús, dijo: No sabéis qué estáis pidiendo. ¿Podéis beber la copa que Yo estoy por beber? Le responden: Podemos." 
Matthew20:23 Les dice: A la verdad, de mi copa beberéis; pero el sentarse a mi derecha e izquierda, no es mío darlo, sino a aquellos para quienes ha sido preparado por mi Padre." 
Matthew20:24 Y cuando oyeron esto los diez, se enojaron a causa de los dos hermanos." 
Matthew20:25 Entonces Jesús los llamó y les dijo: Sabéis que los gobernantes de las naciones se enseñorean de ellas, y los grandes ejercen su autoridad sobre ellas." 
Matthew20:26 No será así entre vosotros, sino el que quiera llegar a ser grande entre vosotros, será vuestro servidor." 
Matthew20:27 Y el que quiera ser primero entre vosotros, será vuestro esclavo," 
Matthew20:28 así como el Hijo del Hombre no vino para ser servido, sino para servir y dar su vida en rescate por muchos." 
Matthew20:29 Y saliendo ellos de Jericó, lo seguía una gran multitud;" 
Matthew20:30 y he aquí dos ciegos, sentados junto al camino, al oír que Jesús estaba pasando, gritaron, diciendo: ¡Señor, ten misericordia de nosotros, Hijo de David!" 
Matthew20:31 Y la muchedumbre los reprendió para que callaran, pero ellos gritaban más, diciendo: ¡Señor, ten misericordia de nosotros, Hijo de David!" 
Matthew20:32 Deteniéndose entonces Jesús, les dio voces, y dijo: ¿Qué queréis que os haga?" 
Matthew20:33 Le dicen: Señor, que sean abiertos nuestros ojos." 
Matthew20:34 Entonces Jesús, movido a compasión, les tocó los ojos, y al instante recobraron la vista, y lo siguieron." 
Matthew21:1 Cuando se acercaron a Jerusalem, y llegaron por Betfagé al monte de las Olivas, Jesús envió a dos discípulos," 
Matthew21:2 diciéndoles: Id a la aldea que está enfrente de vosotros, y enseguida ha-llaréis un asna atada y un pollino con ella: desatadla y traédmelos." 
Matthew21:3 Y si alguien os dijera algo, diréis: El Señor los necesita, y enseguida los enviará." 
Matthew21:4 Y esto aconteció para que se cumpliera lo dicho por el profeta, cuando dice:" 
Matthew21:5 Decid a la hija de Sión: He aquí, tu Rey viene a ti, Manso, y sentado sobre un asna, y sobre un pollino, hijo de bestia de carga." 
Matthew21:6 Y los discípulos fueron e hicieron como Jesús les mandó," 
Matthew21:7 y trajeron el asna y el pollino, y pusieron sobre ellos sus mantos, y se sentó encima de ellos." 
Matthew21:8 Y la mayoría de la gente extendió sus mantos en el camino, y otros cortaban ramas de los árboles, y las tendían en el camino." 
Matthew21:9 Y las multitudes que iban delante y detrás de Él, gritaban: ¡Hosanna al Hijo de David! ¡Bendito el que viene en nombre del Señor! ¡Hosanna en las alturas!" 
Matthew21:10 Y cuando Él entró en Jerusalem, toda la ciudad se conmovió, diciendo: ¿Quién es éste?" 
Matthew21:11 Y las multitudes decían: Éste es el profeta Jesús, el de Nazaret de Galilea." 
Matthew21:12 Y Jesús entró en el Templo, y echó a todos los que vendían y compraban en el Templo, y volcó las mesas de los cambistas y los asientos de los que vendían las palomas," 
Matthew21:13 y les dice: Está escrito: Mi Casa será llamada Casa de oración, pero vosotros la estáis haciendo cueva de ladrones." 
Matthew21:14 Y se le acercaron en el Templo los cojos y los ciegos, y los sanó." 
Matthew21:15 Pero los principales sacerdotes y los escribas, viendo las maravillas que hizo, y a los niños que aclamaban en el Templo, diciendo: ¡Hosanna al Hijo de David! se indignaron," 
Matthew21:16 y le dijeron: ¿Oyes qué dicen éstos? Jesús les dice: Sí, ¿nunca leísteis: De boca de niños y lactantes Perfeccionaste alabanza?" 
Matthew21:17 Y dejándolos, salió fuera de la ciudad, a Betania, y pernoctó allí." 
Matthew21:18 Al subir a la ciudad muy de mañana, tuvo hambre;" 
Matthew21:19 y viendo una higuera sola junto al camino, fue hacia ella, pero nada halló, sino sólo hojas. Le dice: Nunca jamás nazca fruto de ti, para siempre. Y al instante se secó la higuera." 
Matthew21:20 Y al verlo, los discípulos se maravillaron, diciendo: ¿Cómo se secó al instante la higuera?" 
Matthew21:21 Y respondiendo Jesús, les dijo: De cierto os digo, si tenéis fe y no dudáis, no sólo haréis lo de la higuera, sino que aun si a este monte dijerais: Sé quitado y echado al mar, será hecho;" 
Matthew21:22 y todo cuanto pidáis en oración, creyendo, lo recibiréis." 
Matthew21:23 Cuando entró en el Templo, mientras enseñaba, se le acercaron los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo, diciendo: ¿Con qué clase de autoridad haces estas cosas? ¿Y quién te dio esta autoridad?" 
Matthew21:24 Respondiendo Jesús les dijo: Yo también os preguntaré un asunto, y cuando me lo respondáis, Yo también os diré con qué clase de autoridad hago estas cosas:" 
Matthew21:25 El bautismo de Juan, ¿de dónde era? ¿del cielo, o de hombres? (Ellos entonces razonaban entre sí, diciendo: Si decimos, del cielo, nos dirá: ¿Por qué, pues, no le creísteis?" 
Matthew21:26 Y si decimos: de hombres, tememos al pueblo; porque todos tienen a Juan por profeta.)" 
Matthew21:27 Y respondiendo a Jesús, dijeron: No sabemos. Y Él les dijo: Tampoco Yo os digo con qué clase de autoridad hago estas cosas." 
Matthew21:28 Pero, ¿qué os parece? Un hombre tenía dos hijos; acercándose al primero, dijo: Hijo, vé y trabaja hoy en la viña." 
Matthew21:29 Y respondiendo él, dijo: No quiero; pero después, arrepentido, fue." 
Matthew21:30 Y acercándose al segundo, dijo lo mismo; y él, respondiendo, dijo: Sí, señor; pero no fue." 
Matthew21:31 ¿Quién de los dos hizo la voluntad del padre? Dicen: El primero. Jesús les dice: De cierto os digo que los publicanos y las rameras van delante de vosotros al reino de Dios. 
Matthew21:32 Porque vino Juan a vosotros en camino de justicia, y no le creísteis, pero los publicanos y las rameras le creyeron; y vosotros, viendo esto, no os arrepentisteis después para creerle." 
Matthew21:33 Oíd otra parábola: Hubo un hombre, padre de familia, el cual plantó una viña, y la cercó de vallado, y cavó en ella un lagar, y edificó una torre, y la arrendó a unos labradores, y se fue lejos." 
Matthew21:34 Y cuando se acercó el tiempo de los frutos, envió a sus siervos a los labradores para recibir sus frutos." 
Matthew21:35 Pero los labradores, tomando a sus siervos, a uno golpearon, a otro mataron, y a otro apedrearon." 
Matthew21:36 De nuevo envió a otros siervos, más que los primeros, y les hicieron igualmente." 
Matthew21:37 Finalmente, les envió a su hijo, pensando: Respetarán a mi hijo." 
Matthew21:38 Pero los labradores, viendo al hijo, dijeron entre sí: Éste es el heredero; ¡venid, matémoslo y poseamos su herencia!" 
Matthew21:39 Y prendiéndolo, lo echaron fuera de la viña, y lo mataron." 
Matthew21:40 Cuando venga pues el señor de la viña, ¿qué hará a aquellos labradores?" 
Matthew21:41 Le responden: A los malos los destruirá atrozmente, y arrendará la viña a otros labradores, que pagarán los frutos en sus tiempos." 
Matthew21:42 Jesús les dice: ¿Nunca leísteis en las Escrituras: La piedra que desecharon los edificadores, Ésta se ha convertido en piedra angular. De parte del Señor se hizo ésta, Y es maravillosa a nuestros ojos?" 
Matthew21:43 Por esto os digo que el reino de Dios os será quitado y será dado a un pueblo que produzca los frutos de él. 
Matthew21:44 [[44]] 
Matthew21:45 Y luego de oír sus parábolas, los principales sacerdotes y los fariseos comprendieron que hablaba acerca de ellos." 
Matthew21:46 Y procuraron echarle mano, pero temían a las multitudes, porque éstas lo tenían por profeta." 
Matthew22:1 Jesús tomó nuevamente la palabra, y les habló en parábolas, diciendo:" 
Matthew22:2 El reino de los cielos fue hecho semejante a cierto rey que hizo la fiesta de bodas para su hijo. 
Matthew22:3 Y envió a sus siervos para llamar a los que habían sido invitados a la fiesta de bodas, y no querían venir." 
Matthew22:4 Volvió a enviar a otros siervos, diciendo: Decid a los que han sido invitados: He aquí, he preparado mi banquete, se han sacrificado mis novillos y las reses cebadas, y todo está dispuesto: venid a la fiesta de bodas." 
Matthew22:5 Pero ellos, haciendo caso omiso, se fueron, el uno a su campo, el otro a su negocio," 
Matthew22:6 y los demás, echando mano a sus siervos, los afrentaron y los mataron." 
Matthew22:7 Entonces el rey se enfureció, y enviando sus ejércitos destruyó a aquellos homicidas y prendió fuego a su ciudad." 
Matthew22:8 Después dijo a sus siervos: La boda a la verdad está preparada, pero los invitados no eran dignos." 
Matthew22:9 Id pues a las encrucijadas de los caminos, y llamad a la fiesta de bodas a cuantos halléis." 
Matthew22:10 Y saliendo aquellos siervos a los caminos, reunieron a todos los que hallaron, tanto malos como buenos, y el salón de bodas se llenó de invitados." 
Matthew22:11 Pero cuando el rey entró a ver a los invitados, vio allí a un hombre no vestido con traje de boda." 
Matthew22:12 Y le dice: Amigo, ¿cómo entraste aquí sin traje de boda? Pero él enmudeció." 
Matthew22:13 Entonces el rey dijo a los sirvientes: Atadlo de pies y manos y echadlo a la oscuridad de afuera, allí será el llanto y el crujido de los dientes;" 
Matthew22:14 porque muchos son llamados, pero pocos escogidos." 
Matthew22:15 Entonces los fariseos salieron y deliberaron cómo enredarlo en alguna palabra. 
Matthew22:16 Y le enviaron a los discípulos de ellos con los herodianos, diciendo: Maestro, sabemos que eres veraz, y con verdad enseñas el camino de Dios, y no te cuidas de nadie, pues no miras la apariencia de los hombres." 
Matthew22:17 Dinos pues, ¿qué te parece? ¿Es lícito dar tributo a César, o no?" 
Matthew22:18 Pero Jesús, conociendo la malicia de ellos, dijo: ¿Por qué me tentáis, hipócritas?" 
Matthew22:19 Mostradme la moneda del tributo. Y ellos le presentaron un denario. 
Matthew22:20 Les dice: ¿De quién es la imagen y la inscripción? 
Matthew22:21 Dicen: De César. Entonces les dice: Dad pues a César lo de César, y a Dios lo de Dios." 
Matthew22:22 Al oír esto se maravillaron, y dejándolo, se fueron." 
Matthew22:23 En aquel día se le acercaron unos saduceos (que dicen que no hay resurrección), y le preguntaron," 
Matthew22:24 diciendo: Maestro, Moisés dijo: Si alguno muere sin tener hijos, su hermano se casará con la mujer de él, y levantará descendencia a su hermano." 
Matthew22:25 Ahora bien, había entre nosotros siete hermanos, y el primero murió después de casarse, y no teniendo descendencia, dejó su mujer a su hermano." 
Matthew22:26 De la misma manera, también el segundo, y el tercero, así hasta los siete;" 
Matthew22:27 al final de todos, murió la mujer." 
Matthew22:28 En la resurrección, pues, ¿de cuál de los siete será mujer? Porque todos la tuvieron." 
Matthew22:29 Entonces, respondiendo Jesús, les dijo: Estáis errando, al ignorar las Escrituras y el poder de Dios;" 
Matthew22:30 porque en la resurrección, no se casan ni se dan en casamiento, sino que son como los ángeles en el cielo." 
Matthew22:31 Pero acerca de la resurrección de los muertos, ¿no leísteis lo dicho por Dios a vosotros, cuando dice:" 
Matthew22:32 Yo soy el Dios de Abraham, y el Dios de Isaac, y el Dios de Jacob? No es Dios de muertos, sino de vivos." 
Matthew22:33 Y las multitudes, oyéndolo, se maravillaban de su doctrina." 
Matthew22:34 Cuando los fariseos entonces oyeron que había hecho callar a los saduceos, se reunieron de común acuerdo." 
Matthew22:35 Y uno de ellos, experto en la Ley, preguntó para tentarlo:" 
Matthew22:36 Maestro, ¿cuál es el gran mandamiento en la Ley?" 
Matthew22:37 Le dijo: Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma, y con toda tu mente." 
Matthew22:38 Éste es el primer y gran mandamiento," 
Matthew22:39 y el segundo es semejante a éste: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. 
Matthew22:40 De estos dos mandamientos penden toda la Ley y los Profetas. 
Matthew22:41 Y habiéndose reunido los fariseos, Jesús les preguntó," 
Matthew22:42 diciendo: ¿Qué pensáis del Mesías? ¿De quién es hijo? Le dicen: De David. 
Matthew22:43 Les dice: ¿Pues cómo David en el Espíritu lo llama Señor, diciendo:" 
Matthew22:44 Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra, Hasta que ponga a tus enemigos debajo de tus pies?" 
Matthew22:45 Pues si David lo llama Señor, ¿cómo es su Hijo?" 
Matthew22:46 Y nadie le podía responder palabra, ni desde aquel día se atrevió ninguno a preguntarle más." 
Matthew23:1 Entonces Jesús habló a las multitudes y a sus discípulos," 
Matthew23:2 diciendo: En la cátedra de Moisés se sientan los escribas y los fariseos. 
Matthew23:3 Haced y guardad pues todo cuanto os digan; pero no hagáis conforme a sus obras, porque dicen y no hacen;" 
Matthew23:4 y atan pesadas cargas y las ponen sobre los hombros de los hombres, pero ellos no las quieren mover ni con su dedo." 
Matthew23:5 Antes bien, hacen todas sus obras para ser vistos por los hombres, porque ensanchan sus filacterias y alargan los flecos," 
Matthew23:6 y aman el primer reclinatorio en las cenas y las primeras sillas en las sinagogas," 
Matthew23:7 y los saludos pomposos en las plazas, y que los hombres los llamen Rabbí." 
Matthew23:8 Pero vosotros no seáis llamados Rabbí, porque uno solo es vuestro Maestro, y todos vosotros sois hermanos." 
Matthew23:9 Y no llaméis padre vuestro a nadie en la tierra, pues uno solo es vuestro Padre: el celestial," 
Matthew23:10 ni seáis llamados caudillos, porque uno es vuestro Caudillo: el Mesías." 
Matthew23:11 Y el mayor de vosotros será vuestro servidor," 
Matthew23:12 porque el que se enaltezca será humillado, y el que se humille será enaltecido." 
Matthew23:13 Pero, ¡ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas! que cerráis el reino de los cielos delante de los hombres, porque no entráis vosotros, ni dejáis entrar a los que tratan de entrar." 
Matthew23:14 [[14]] 
Matthew23:15 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos hipócritas! que para hacer un prosélito recorréis mar y tierra, y cuando lo llega a ser, lo hacéis dos veces más hijo del infierno que vosotros." 
Matthew23:16 ¡Ay de vosotros, guías ciegos! que decís: Todo el que jure por el Santuario, eso no es nada, pero quien jure por el oro del Santuario, debe." 
Matthew23:17 ¡Insensatos y ciegos!, porque ¿qué es mayor: el oro, o el Santuario que santificó el oro?" 
Matthew23:18 También: Todo el que jure por el Altar, nada es; pero quien jure por la ofrenda que está sobre él, debe." 
Matthew23:19 ¡Ciegos! porque ¿qué es mayor, la ofrenda, o el Altar que santifica la ofrenda?" 
Matthew23:20 Así pues, el que juró por el Altar, jura por él, y por todo lo que está sobre él." 
Matthew23:21 Y el que juró por el Santuario, jura por él, y por el que habita en él." 
Matthew23:22 Y el que juró por el cielo, jura por el trono de Dios, y por el que está sentado sobre él." 
Matthew23:23 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas! que diezmáis la menta, el eneldo y el comino, pero dejasteis lo más importante de la Ley: la justicia, la misericordia y la fe. Esto era necesario hacer sin dejar aquello." 
Matthew23:24 ¡Guías ciegos, que coláis el mosquito, y tragáis un camello!" 
Matthew23:25 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos hipócritas! que limpiáis lo de afuera de la copa y del plato, pero por dentro están llenos de rapiña e intemperancia." 
Matthew23:26 ¡Fariseo ciego! Limpia primero lo de dentro de la copa, para que también lo de fuera sea limpio." 
Matthew23:27 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos hipócritas! que os parecéis a sepulcros blanqueados, los cuales a la verdad se muestran hermosos por fuera, mas por dentro están llenos de huesos de muertos y de toda inmundicia." 
Matthew23:28 Así también vosotros, por fuera, ciertamente aparecéis justos ante los hombres, mas por dentro estáis llenos de hipocresía e iniquidad." 
Matthew23:29 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos hipócritas! que edificáis los sepulcros de los profetas, y adornáis los monumentos de los justos," 
Matthew23:30 y decís: Si estuviéramos en los días de nuestros padres, no seríamos sus cómplices en la sangre de los profetas." 
Matthew23:31 De modo que dais testimonio contra vosotros mismos, de que sois hijos de los que mataron a los profetas." 
Matthew23:32 ¡Colmad también vosotros la medida de vuestros padres! 
Matthew23:33 ¡Serpientes! ¡Engendros de víboras! ¿Cómo pensáis escapar del juicio del infierno? 
Matthew23:34 Por tanto, he aquí Yo os envío profetas y sabios y escribas. De entre ellos mataréis y crucificaréis, y de entre ellos azotaréis en vuestras sinagogas y perseguiréis de ciudad en ciudad," 
Matthew23:35 para que venga sobre vosotros toda la sangre justa que está siendo derramada sobre la tierra, desde la sangre de Abel el justo, hasta la sangre de Zacarías hijo de Baraquías, a quien matasteis entre el Santuario y el Altar." 
Matthew23:36 De cierto os digo: Todo esto vendrá sobre esta generación. 
Matthew23:37 ¡Jerusalem, Jerusalem, que matas a los profetas, y apedreas a los que te han sido enviados! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina junta sus polluelos bajo las alas, y no quisiste!" 
Matthew23:38 He aquí vuestra casa os es dejada desolada. 
Matthew23:39 Porque os digo que desde ahora en adelante, de ningún modo me veréis hasta que digáis: ¡Bendito el que viene en nombre del Señor!" 
Matthew24:1 Y saliendo Jesús, se iba del Templo, cuando sus discípulos se acercaron para mostrarle las edificaciones del Templo." 
Matthew24:2 Tomando entonces la palabra, Él les dijo: ¿Veis todas estas cosas? De cierto os digo: De ningún modo quedará aquí piedra sobre piedra que no sea totalmente derribada." 
Matthew24:3 Y estando sentado en el monte de las Olivas, se le acercaron los discípulos en privado, diciendo: Dinos, ¿cuándo será esto, y cuál la señal de tu venida, y de la consumación de la era?" 
Matthew24:4 Jesús respondió y les dijo: Mirad que nadie os engañe. 
Matthew24:5 Porque vendrán muchos en mi Nombre diciendo: Yo soy el Mesías, y a muchos engañarán." 
Matthew24:6 Y estaréis destinados a oír guerras y alarma de guerras. Mirad, no os alarméis, porque así debe acontecer; pero aún no es el fin." 
Matthew24:7 Porque será levantada nación contra nación y reino contra reino, y habrá hambres y terremotos en diferentes lugares." 
Matthew24:8 Y todas estas cosas serán el principio de los dolores de parto. 
Matthew24:9 Entonces os entregarán a tribulación y os matarán, y seréis aborrecidos por todas las naciones a causa de mi Nombre." 
Matthew24:10 Y muchos tropezarán entonces, y se entregarán unos a otros, y unos a otros se aborrecerán." 
Matthew24:11 Y serán levantados muchos falsos profetas y engañarán a muchos. 
Matthew24:12 Y por haberse multiplicado la maldad, el amor de la mayoría se enfriará." 
Matthew24:13 Mas el que perseveró hasta el fin, éste será salvo." 
Matthew24:14 Y este Evangelio del reino será proclamado en toda la tierra habitada, para testimonio a las naciones, y entonces vendrá el fin." 
Matthew24:15 Por tanto, cuando veáis la abominación de la desolación, dicha por el profeta Daniel, puesta en el lugar santo (el que esté leyendo, entienda)," 
Matthew24:16 entonces, los que estén en Judea, huyan a los montes;" 
Matthew24:16 entonces, los que estén en Judea, huyan a los montes;" 
Matthew24:17 el de la azotea, no baje a tomar lo de su casa;" 
Matthew24:18 y el que esté en el campo, no regrese a tomar su capa." 
Matthew24:19 Mas, ¡ay de las que estén encintas, y de las que estén amamantando en aquellos días!" 
Matthew24:20 Orad, por tanto, para que vuestra huida no sea en invierno, ni en sábado." 
Matthew24:21 Porque habrá entonces una gran tribulación, cual no la ha habido desde el comienzo del mundo hasta ahora, ni la habrá jamás." 
Matthew24:22 Y si aquellos días no hubieran sido acortados, ninguna carne sería salva; pero por causa de los escogidos, aquellos días serán acortados." 
Matthew24:23 Entonces, si alguno os dijera: ¡He aquí el Mesías! o: ¡Aquí!, no lo creáis." 
Matthew24:24 Porque serán levantados falsos mesías, y falsos profetas, y mostrarán grandes señales y prodigios, hasta el punto de engañar, si fuera posible, aun a los escogidos." 
Matthew24:25 He aquí os lo he predicho. 
Matthew24:26 Si, pues, os dicen: ¡Mira, está en el desierto!, no salgáis. ¡Mira, está en las recámaras!, no lo creáis." 
Matthew24:27 Porque como el relámpago sale de oriente y brilla hasta occidente, así será la venida del Hijo del Hombre." 
Matthew24:28 Dondequiera que esté el cadáver, allí se juntarán los buitres." 
Matthew24:29 E inmediatamente después de la tribulación de aquellos días, el sol será oscurecido y la luna no dará su resplandor; las estrellas caerán del cielo y las potencias de los cielos serán conmovidas:" 
Matthew24:30 Entonces aparecerá en el cielo la señal del Hijo del Hombre, y todas las tribus de la tierra se lamentarán entonces, y verán al Hijo del Hombre venir sobre las nubes del cielo con poder y gran gloria." 
Matthew24:31 Y enviará a sus ángeles con gran trompeta, y reunirán a sus escogidos de los cuatro vientos, de un extremo al otro extremo de los cielos." 
Matthew24:32 Así que, de la higuera aprended la parábola: Cuando su rama ya se pone tierna y brotan las hojas, sabéis que el verano está cerca." 
Matthew24:33 Así también vosotros, cuando veáis todas estas cosas, conoced que está cerca, a las puertas." 
Matthew24:34 De cierto os digo: De ningún modo pasará este linaje hasta que sucedan todas estas cosas. 
Matthew24:35 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Matthew24:36 Pero acerca de aquél día y hora, nadie sabe, ni los ángeles de los cielos, ni el Hijo, sino sólo el Padre." 
Matthew24:37 Pero como los días de Noé, así será la venida del Hijo del Hombre;" 
Matthew24:38 porque como en aquellos días antes del diluvio, estaban comiendo y bebiendo, casándose y dándose en casamiento, hasta el día en que Noé entró en el arca," 
Matthew24:39 y no se dieron cuenta hasta que el diluvio llegó y se los llevó a todos, así también será la venida del Hijo del Hombre." 
Matthew24:40 Entonces estarán dos en el campo: uno será tomado y el otro será dejado. 
Matthew24:41 Dos mujeres estarán moliendo en el molino: una será tomada y la otra será dejada. 
Matthew24:42 ¡Velad, pues, porque no sabéis en cuál día viene vuestro Señor!" 
Matthew24:43 Pero sabed esto: Si el dueño de la casa hubiera sabido a qué hora de la noche vendría el ladrón, velaría y no permitiría que se horadara su casa." 
Matthew24:44 Por esto, vosotros también estad preparados, porque el Hijo del Hombre viene a la hora que no pensáis." 
Matthew24:45 ¿Quién es pues el siervo fiel y prudente, al cual el señor puso sobre su servidumbre, para que les dé el alimento a tiempo?" 
Matthew24:46 ¡Bienaventurado el siervo aquel que, cuando llegue su señor, lo halle haciendo así!" 
Matthew24:47 De cierto os digo que lo pondrá sobre todos sus bienes. 
Matthew24:48 Pero si aquel siervo malo dijera en su corazón: Mi señor tarda," 
Matthew24:49 y comenzara a golpear a sus consiervos, y comiera y bebiera con los que se emborrachan," 
Matthew24:50 vendrá el señor de aquel siervo en día que no aguarda y a la hora que no conoce," 
Matthew24:51 y lo castigará severamente, y le señalará su parte con los hipócritas. Allí será el llanto y el crujido de los dientes." 
Matthew25:1 Entonces el reino de los cielos será semejante a diez vírgenes, que tomando sus lámparas, salieron al encuentro del esposo." 
Matthew25:2 Cinco de ellas eran insensatas y cinco eran prudentes; 
Matthew25:3 porque las insensatas, al tomar las lámparas, no tomaron consigo aceite," 
Matthew25:4 pero las prudentes tomaron aceite en las vasijas juntamente con sus lámparas. 
Matthew25:5 Y tardándose el esposo, todas cabecearon y se durmieron." 
Matthew25:6 Pero a la medianoche hubo un clamor: ¡He aquí el esposo, salid a su encuentro!" 
Matthew25:7 Entonces todas aquellas vírgenes se levantaron, y arreglaron sus lámparas." 
Matthew25:8 Y las insensatas dijeron a las prudentes: Dadnos de vuestro aceite, pues nuestras lámparas se están apagando." 
Matthew25:9 Pero las prudentes respondieron, diciendo: Id más bien a los que venden y comprad para vosotras mismas, no sea que no haya suficiente para nosotras y vosotras." 
Matthew25:10 Pero mientras iban a comprar, llegó el esposo, y las preparadas entraron con él a la fiesta de bodas, y fue cerrada la puerta." 
Matthew25:11 Luego, las otras vírgenes también llegan diciendo: ¡Señor, señor, ábrenos!" 
Matthew25:12 Pero él respondiendo, dijo: En verdad os digo que no os he conocido." 
Matthew25:13 Velad pues, ya que no sabéis el día ni la hora." 
Matthew25:14 Porque es como un hombre que yéndose de viaje, llamó a sus siervos y les encargó sus bienes:" 
Matthew25:15 A uno dio cinco talentos a otro dos, y a otro uno; a cada uno según su capacidad. Y se fue de viaje." 
Matthew25:16 Enseguida el que recibió los cinco talentos, fue y negoció con ellos, y ganó otros cinco." 
Matthew25:17 Asimismo el de los dos ganó otros dos. 
Matthew25:18 Pero el que recibió uno, fue y cavó en la tierra y escondió el dinero de su señor." 
Matthew25:19 Después de mucho tiempo, llega el señor de aquellos siervos para ajustar cuentas con ellos." 
Matthew25:20 Y acercándose el que recibió los cinco talentos, trajo otros cinco talentos, diciendo: Señor, me entregaste cinco talentos. Mira, gané otros cinco talentos." 
Matthew25:21 Y su señor le dijo: Bien, siervo bueno y fiel, sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré; entra en el gozo de tu señor." 
Matthew25:22 Acercándose también el de los dos talentos, dijo: Señor, me entregaste dos talentos. Mira, gané otros dos talentos." 
Matthew25:23 Su señor le dijo: Bien, siervo bueno y fiel; sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré; entra en el gozo de tu señor." 
Matthew25:24 Y acercándose también el que había recibido un talento, dijo: Señor, yo te conocía que eres hombre exigente, que cosechas donde no sembraste y recoges donde no esparciste;" 
Matthew25:25 por eso tuve miedo, y fui y escondí tu talento en la tierra: aquí tienes lo tuyo." 
Matthew25:26 Pero respondiendo su señor, le dijo: Siervo malo y negligente, ¿sabías que cosecho donde no sembré y recojo donde no esparcí?" 
Matthew25:27 Debías, por tanto, llevar mi dinero a los banqueros, y al venir hubiera recibido lo mío con intereses." 
Matthew25:28 Quitadle, pues, el talento, y dadlo al que tiene los diez talentos." 
Matthew25:29 Porque a todo el que tiene le será dado y tendrá en abundancia, pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado." 
Matthew25:30 Y al siervo inútil echadlo en las tinieblas de afuera. Allí será el llanto y el crujido de los dientes. 
Matthew25:31 Y cuando el Hijo del Hombre venga en su gloria, y todos los ángeles con Él, entonces se sentará en su trono de gloria," 
Matthew25:32 y serán reunidas delante de Él todas las naciones, y los apartará unos de otros como el pastor separa las ovejas de las cabras:" 
Matthew25:33 Colocará las ovejas a su derecha, y las cabras a la izquierda." 
Matthew25:34 Entonces dirá el Rey a los de su derecha: ¡Venid, benditos de mi Padre, heredad el reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo!" 
Matthew25:35 Porque tuve hambre y me disteis de comer, tuve sed y me disteis de beber, fui forastero y me acogisteis," 
Matthew25:36 desnudo, y me cubristeis; estuve enfermo y me visitasteis; estaba en prisión y vinisteis a mí." 
Matthew25:37 Entonces los justos le responderán, diciendo: Señor, ¿cuándo te vimos hambriento y te sustentamos, o sediento y te dimos de beber?" 
Matthew25:38 ¿Cuándo te vimos forastero y te acogimos, o desnudo y te cubrimos?" 
Matthew25:39 O, ¿cuándo te vimos enfermo o en la cárcel y fuimos a Ti?" 
Matthew25:40 Y respondiendo el Rey, les dirá: De cierto os digo, en cuanto lo hicisteis a uno de éstos, mis hermanos más pequeños, a mí me lo hicisteis." 
Matthew25:41 Entonces dirá también a los de la izquierda: ¡Apartaos de mí, malditos, al fuego eterno preparado para el diablo y sus ángeles!" 
Matthew25:42 Porque tuve hambre y no me disteis de comer, tuve sed y no me disteis de beber," 
Matthew25:43 fui forastero y no me acogisteis, estaba desnudo y no me cubristeis, enfermo y en prisión, y no me visitasteis." 
Matthew25:44 Ellos entonces también responderán, diciendo: Señor, ¿cuándo te vimos hambriento o sediento, o forastero, o desnudo, o enfermo, o en prisión, y no te servimos?" 
Matthew25:45 Entonces les responderá, diciendo: De cierto os digo: En cuanto no lo hicisteis a uno de estos más pequeños, tampoco me lo hicisteis a mí." 
Matthew25:46 E irán éstos al castigo eterno, y los justos a la vida eterna." 
Matthew26:1 Aconteció que cuando Jesús terminó todas estas palabras, dijo a sus discípulos:" 
Matthew26:2 Sabéis que dentro de dos días se celebra la Pascua, y el Hijo del Hombre es entregado para ser crucificado." 
Matthew26:3 Entonces los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo se reunieron en el atrio del sumo sacerdote, llamado Caifás," 
Matthew26:4 y tuvieron consejo para que con engaño prendieran a Jesús y lo mataran. 
Matthew26:5 Pero decían: No durante la fiesta, para que no haya alboroto en el pueblo." 
Matthew26:6 Y hallándose Jesús en Betania, en casa de Simón el leproso," 
Matthew26:7 se le acercó una mujer que tenía un frasco de alabastro, lleno de un ungüento muy costoso, y estando reclinado a la mesa, lo derramó sobre su cabeza." 
Matthew26:8 Al ver esto, los discípulos se indignaron, diciendo: ¿Para qué este derroche?" 
Matthew26:9 Pues esto podía haberse vendido por mucho y dado a los pobres. 
Matthew26:10 Percibiéndolo Jesús, les dijo: ¿Por qué molestáis a la mujer? Buena obra ha hecho conmigo," 
Matthew26:11 porque a los pobres siempre los tenéis con vosotros, pero a mí no siempre me tendréis." 
Matthew26:12 Porque derramando este ungüento sobre mi cuerpo, lo ha hecho a fin de prepararme para la sepultura." 
Matthew26:13 En verdad os digo que dondequiera que se proclame este Evangelio en todo el mundo, se dirá también lo que ésta hizo, para memoria de ella." 
Matthew26:14 Entonces uno de los doce, aquel que se llamaba Judas Iscariote, fue a los principales sacerdotes," 
Matthew26:15 y dijo: ¿Qué queréis darme para que yo os lo entregue? Y ellos le fijaron treinta piezas de plata. 
Matthew26:16 Desde entonces buscaba una oportunidad para entregarlo. 
Matthew26:17 El primer día de los ázimos, los discípulos se acercaron a Jesús, diciendo: ¿Dónde quieres que te preparemos para comer la Pascua?" 
Matthew26:18 Y Él dijo: Id a la ciudad, a tal hombre, y decidle: El Maestro dice: Mi tiempo está cercano: en tu casa celebro la Pascua con mis discípulos." 
Matthew26:19 Y los discípulos hicieron como Jesús les ordenó, y prepararon la Pascua." 
Matthew26:20 Y llegado el atardecer, estaba reclinado a la mesa con los doce," 
Matthew26:21 y mientras ellos comían, dijo: De cierto os digo que uno de vosotros me entregará." 
Matthew26:22 Y entristecidos en gran manera, comenzaron a decirle, uno por uno: ¿Acaso soy yo, Señor?" 
Matthew26:23 Él respondió y dijo: El que mete la mano conmigo en el plato, éste me entregará." 
Matthew26:24 A la verdad, el Hijo del Hombre se va según ha sido escrito de Él, pero ¡ay de aquel hombre por quien el Hijo del Hombre es entregado! Más le valdría a ese hombre no haber nacido." 
Matthew26:25 Respondiendo entonces Judas (el que lo entregaba), dijo: ¿Acaso soy yo, Rabbí? Le dice: Tú lo has dicho." 
Matthew26:26 Y mientras ellos comían, tomó Jesús un pan, y habiendo pronunciado la bendición, lo partió, y dándolo a los discípulos, dijo: Tomad, comed: esto es mi cuerpo." 
Matthew26:27 Y tomando una copa, dio gracias y se la dio, diciendo: Bebed de ella todos," 
Matthew26:28 porque esto es mi sangre del Pacto, la cual es derramada a favor de muchos, para perdón de pecados." 
Matthew26:29 Y os digo que desde ahora no beberé de este fruto de la vid hasta aquél día en que lo beba nuevo con vosotros en el reino de mi Padre. 
Matthew26:30 Y después de cantar un himno, salieron hacia el monte de las Olivas." 
Matthew26:31 Entonces Jesús les dice: Todos vosotros seréis escandalizados a causa de mí en esta noche, porque está escrito: Heriré al pastor y serán dispersadas las ovejas del rebaño." 
Matthew26:32 Pero después de ser resucitado, Yo iré delante de vosotros a Galilea." 
Matthew26:33 Respondiendo Pedro, le dijo: Aunque todos serán escandalizados a causa tuya, yo nunca seré escandalizado." 
Matthew26:34 Jesús le dijo: De cierto te digo que en esta noche, antes que cante un gallo, me negarás tres veces." 
Matthew26:35 Pedro le dice: Aunque tenga que morir contigo, no te negaré. Y todos los discípulos dijeron lo mismo." 
Matthew26:36 Entonces Jesús llega con ellos a un lugar llamado Getsemaní, y dice a los discípulos: Sentaos aquí, mientras voy allá y oro." 
Matthew26:37 Y tomando a Pedro y a los dos hijos de Zebedeo, comenzó a entristecerse y angustiarse en gran manera," 
Matthew26:38 y les dice: Una tristeza mortal está sobrecogiendo mi alma. ¡Quedaos aquí y velad conmigo! 
Matthew26:39 Y yendo un poco más adelante, cayó sobre su rostro, y orando dijo: ¡Padre mío, si es posible pase de mí esta copa! pero no como Yo quiero, sino como Tú." 
Matthew26:40 Luego va a los discípulos, y hallándolos durmiendo, dice a Pedro: ¿No pudisteis velar conmigo una sola hora?" 
Matthew26:41 Velad y orad, para que no entréis en tentación; en verdad, el espíritu está dispuesto, pero la carne es débil." 
Matthew26:42 Y yendo de nuevo, oró por segunda vez, diciendo: ¡Padre mío, si ésto no puede pasar sin que lo beba, hágase tu voluntad!" 
Matthew26:43 Al regresar, los halló otra vez durmiendo, porque sus ojos estaban cargados," 
Matthew26:44 y dejándolos nuevamente, fue y oró por tercera vez, repitiendo la misma expresión." 
Matthew26:45 Luego viene a los discípulos y les dice: Dormid lo que resta y descansad. He aquí, la hora se ha acercado y el Hijo del Hombre es entregado en manos de pecadores." 
Matthew26:46 Levantaos, vamos; he aquí se acerca el que me entrega." 
Matthew26:47 Aún estaba hablando, cuando he aquí llegó Judas, uno de los doce, y con él mucha gente de parte de los principales sacerdotes y ancianos del pueblo, con espadas y garrotes." 
Matthew26:48 Y el que lo entregaba les había dado una señal, diciendo: Al que yo bese, él es: prendedlo." 
Matthew26:49 Y enseguida, acercándose a Jesús, dijo: ¡Salve, Rabbí! Y lo besó aparatosamente." 
Matthew26:50 Y Jesús le dijo: ¡Compañero, a lo que has venido! Entonces se aproximaron y echaron mano a Jesús y lo apresaron." 
Matthew26:51 Pero he aquí, uno de los que estaban con Jesús, extendió la mano y sacó su espada, e hiriendo al siervo del sumo sacerdote, le cortó la oreja." 
Matthew26:52 Entonces Jesús le dice: Vuelve tu espada a su lugar, porque todos los que toman espada, a espada perecerán." 
Matthew26:53 ¿O piensas que no puedo invocar a mi Padre, y ahora mismo me daría más de doce legiones de ángeles?" 
Matthew26:54 ¿Pero cómo se cumplirían las Escrituras, de que así debe suceder?" 
Matthew26:55 En aquella hora Jesús dijo a las turbas: ¿Como contra un bandido salisteis a prenderme con espadas y garrotes? Cada día me sentaba para enseñar en el Templo, y no me prendisteis." 
Matthew26:56 Pero todo esto ha sucedido para que se cumplieran las Escrituras de los profetas. Entonces todos los discípulos lo abandonaron y huyeron. 
Matthew26:57 Los que habían apresado a Jesús, lo llevaron ante Caifás, el sumo sacerdote, donde estaban reunidos los escribas y los ancianos." 
Matthew26:58 Y Pedro lo seguía de lejos, hasta el patio del sumo sacerdote; y entrando, se sentó con los guardianes para ver el fin." 
Matthew26:59 Y los principales sacerdotes y todo el Sanedrín, buscaban un falso testimonio contra Jesús para que lo mataran." 
Matthew26:60 Pero a pesar de haberse presentado muchos testigos falsos, no lo hallaron. Por fin, se acercaron dos" 
Matthew26:61 que dijeron: Éste dijo: Puedo derribar el Santuario de Dios, y reconstruirlo en tres días." 
Matthew26:62 Levantándose el sumo sacerdote, le dijo: ¿Nada respondes de lo que éstos testifican contra ti?" 
Matthew26:63 Pero Jesús callaba. Entonces el sumo sacerdote le dijo: ¡Te conjuro por el Dios viviente que nos digas si tú eres el Mesías, el Hijo de Dios!" 
Matthew26:64 Jesús le dice: Tú lo has dicho. Y además, os digo: Desde ahora veréis al Hijo del Hombre sentado a la diestra del Poder, y viniendo en las nubes del cielo." 
Matthew26:65 Entonces el sumo sacerdote rasgó sus vestiduras, diciendo: ¡Ha blasfemado! ¿Qué necesidad tenemos ya de testigos? ¡Ahora mismo habéis oído la blasfemia!" 
Matthew26:66 ¿Qué os parece? Respondiendo ellos, dijeron: ¡Es reo de muerte!" 
Matthew26:67 Entonces lo escupieron en el rostro y le dieron puñetazos; otros le dieron bofetadas," 
Matthew26:68 diciendo: ¡Profetízanos, mesías! ¿Quién es el que te golpeó?" 
Matthew26:69 Pedro estaba sentado afuera en el patio, y se le acercó una sirvienta, diciendo: ¡Tú también estabas con Jesús el galileo!" 
Matthew26:70 Pero él negó delante de todos, diciendo: ¡No sé de qué hablas!" 
Matthew26:71 Y saliendo a la puerta, lo vio otra, y dice a los que estaban allí: ¡Éste estaba con Jesús el nazareno!" 
Matthew26:72 Y otra vez negó con juramento: ¡No conozco a ese hombre! 
Matthew26:73 Y un poco después, acercándose los que estaban de pie, dijeron a Pedro: En verdad tú también eres de ellos, porque hasta tu manera de hablar te delata." 
Matthew26:74 Entonces comenzó a maldecir y a jurar: ¡No conozco a tal hombre! Y enseguida cantó un gallo. 
Matthew26:75 Y Pedro se acordó de la palabra de Jesús, que había dicho: Antes que cante un gallo, me negarás tres veces. Y saliendo afuera, lloró amargamente." 
Matthew27:1 Y llegada la madrugada, todos los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo tomaron consejo contra Jesús para matarlo." 
Matthew27:2 Y habiéndolo atado, lo llevaron y lo entregaron a Pilato, el procurador." 
Matthew27:3 Entonces Judas, el que lo había entregado, viendo que había sido condenado, sintió remordimiento y devolvió las treinta piezas de plata a los principales sacerdotes y ancianos," 
Matthew27:4 diciendo: Pequé entregando sangre inocente. Pero ellos dijeron: ¿Y a nosotros qué? ¡Allá tú! 
Matthew27:5 Y arrojando las piezas de plata en el Santuario, se retiró y se marchó de allí, y se ahorcó." 
Matthew27:6 Y los principales sacerdotes, tomando las piezas de plata, dijeron: No es lícito echarlas en el tesoro, por cuanto es precio de sangre." 
Matthew27:7 Y una vez tomado consejo, compraron con ellas el campo del alfarero como cementerio para los forasteros." 
Matthew27:8 Por lo cual, aquel campo fue llamado Campo de Sangre hasta hoy." 
Matthew27:9 Entonces se cumplió lo dicho por el profeta Jeremías, cuando dice: Y tomaron las treinta piezas de plata, Precio de Aquél cuyo valor fue estipulado, A Quien tasaron de parte de los hijos de Israel," 
Matthew27:10 Y las dieron para el campo del alfarero, Como me ordenó el Señor." 
Matthew27:11 Jesús fue llevado delante del procurador, y el procurador le preguntó, diciendo: ¿Eres tú el rey de los judíos? Jesús dijo: Tú lo dices." 
Matthew27:12 Y al ser acusado por los principales sacerdotes y los ancianos, nada respondió." 
Matthew27:13 Pilato entonces le dice: ¿No oyes cuántas cosas testifican contra ti? 
Matthew27:14 Pero no le respondió ni una palabra, hasta el punto de que el procurador se asombró en gran manera." 
Matthew27:15 Ahora bien, en cada fiesta, el procurador acostumbraba soltar un preso a la multitud; el que querían." 
Matthew27:16 Y tenían entonces un preso famoso llamado Barrabás. 
Matthew27:17 Estando ellos pues reunidos, les dijo Pilato: ¿A quién queréis que os suelte: a Barrabás o a Jesús, el que llaman Mesías?" 
Matthew27:18 (Porque sabía que por envidia lo habían entregado.) 
Matthew27:19 Y estando sentado él en el tribunal, le mandó a decir su mujer: No tengas nada que ver con ese justo, porque hoy sufrí mucho en sueños a causa de él." 
Matthew27:20 Pero los principales sacerdotes y los ancianos persuadieron a las multitudes para que pidieran a Barrabás y mataran a Jesús. 
Matthew27:21 Y respondiendo el procurador, les dijo: ¿A cuál de los dos queréis que os suelte? Ellos dijeron: ¡A Barrabás!" 
Matthew27:22 Pilato les dice: ¿Qué pues haré a Jesús, el llamado Mesías? Dicen todos: ¡Sea crucificado!" 
Matthew27:23 Él dijo: Pues, ¿qué mal hizo? Pero ellos gritaban más fuertemente, diciendo: ¡Sea crucificado!" 
Matthew27:24 Viendo Pilato que nada se lograba, sino que más bien se estaba formando un alboroto, tomó agua y se lavó las manos delante del gentío, diciendo: ¡Inocente soy de la sangre de éste! ¡Allá vosotros!" 
Matthew27:25 Y todo el pueblo respondió y dijo: ¡Su sangre sea sobre nosotros y sobre nuestros descendientes! 
Matthew27:26 Entonces les soltó a Barrabás; y habiendo azotado a Jesús, lo entregó para que fuera crucificado." 
Matthew27:27 Los soldados del procurador, llevando entonces a Jesús dentro del pretorio, reunieron a toda la compañía alrededor de Él," 
Matthew27:28 y lo desnudaron y lo cubrieron con un manto de púrpura. 
Matthew27:29 Y trenzaron una corona de espinas y la colocaron sobre su cabeza, y pusieron una caña en su diestra; y arrodillándose ante Él, se burlaron, diciendo: ¡Salve, rey de los judíos!" 
Matthew27:30 Y escupiendo en Él, tomaron la caña y lo golpeaban en la cabeza." 
Matthew27:31 Después de burlarse de Él, le quitaron el manto, le pusieron su ropa, y lo llevaron para crucificarlo." 
Matthew27:32 Y al salir, hallaron a un hombre cireneo llamado Simón. A éste obligaron para que llevara su cruz." 
Matthew27:33 Y llegando a un lugar llamado Gólgota (esto es: lugar de la calavera)," 
Matthew27:34 le dieron a beber vino mezclado con hiel, pero después de probarlo, no lo quiso beber." 
Matthew27:35 Y lo crucificaron, y se repartieron sus ropas echando suertes," 
Matthew27:36 y allí sentados, lo vigilaban." 
Matthew27:37 Por encima de su cabeza pusieron escrita la acusación contra Él: Éste es Jesús, el Rey de los judíos." 
Matthew27:38 Y con Él fueron crucificados dos ladrones: uno a la derecha y otro a la izquierda. 
Matthew27:39 Y los que pasaban lo insultaban meneando la cabeza 
Matthew27:40 y diciendo: ¡El que derriba el Santuario y en tres días lo edifica! ¡Si eres Hijo de Dios, sálvate a ti mismo y baja de la cruz!" 
Matthew27:41 De igual manera, los principales sacerdotes, burlándose junto con los escribas y los ancianos, decían:" 
Matthew27:42 A otros salvó, a sí mismo no se puede salvar. ¡Rey de Israel es! ¡Baje ahora de la cruz, y creeremos en él!" 
Matthew27:43 Ha confiado en Dios, líbrelo ahora si lo quiere, porque dijo: Soy Hijo de Dios." 
Matthew27:44 Y del mismo modo lo insultaban también los ladrones que habían sido crucificados con Él. 
Matthew27:45 Desde la hora sexta hubo oscuridad sobre toda la tierra hasta la hora novena," 
Matthew27:46 y alrededor de la hora novena, Jesús exclamó con gran voz, diciendo: ¡Elí, Elí!¿Lemá sabájth-aní? (Esto es: Dios mío, Dios mío, ¿por qué me desamparaste?)" 
Matthew27:47 Y algunos de los que estaban allí, al oírlo, decían: A Elías llama éste." 
Matthew27:48 Al instante, uno de ellos corrió y tomó una esponja, y empapándola en vinagre, la puso en una caña y le dio de beber." 
Matthew27:49 Pero los demás decían: Deja, veamos si Elías viene a salvarlo." 
Matthew27:50 Entonces Jesús, clamando otra vez a gran voz, entregó el espíritu." 
Matthew27:51 Y he aquí el velo del Santuario fue rasgado en dos, de arriba abajo, y la tierra fue sacudida, y las rocas fueron partidas," 
Matthew27:52 y los sepulcros fueron abiertos, y muchos cuerpos de los santos que habían dormido fueron resucitados," 
Matthew27:53 y saliendo de los sepulcros después de la resurrección de Él, entraron en la santa ciudad y se aparecieron a muchos." 
Matthew27:54 Y el centurión y los que estaban con él custodiando a Jesús, viendo el terremoto y lo que estaba sucediendo, se atemorizaron en gran manera, diciendo: ¡Verdaderamente éste era Hijo de Dios!" 
Matthew27:55 Mirando desde lejos, estaban allí muchas mujeres, las cuales habían seguido a Jesús sirviéndole desde Galilea," 
Matthew27:56 entre las que estaba Miriam de Magdala, Miriam, la madre de Jacobo y José, y la madre de los hijos de Zebedeo." 
Matthew27:57 Llegado el atardecer, vino un hombre rico de Arimatea, de nombre José, el cual también se había hecho discípulo de Jesús." 
Matthew27:58 Éste se acercó a Pilato y pidió el cuerpo de Jesús. Entonces Pilato mandó que le fuera dado. 
Matthew27:59 Y José, tomando el cuerpo, lo envolvió en una sábana limpia" 
Matthew27:60 y lo puso en su sepulcro nuevo que había excavado en la roca; y después de hacer rodar una gran piedra a la entrada del sepulcro, se retiró." 
Matthew27:61 Y Miriam de Magdala y la otra Miriam, estaban allí sentadas frente al sepulcro." 
Matthew27:62 Y al día siguiente, que es después de la Preparación, los principales sacerdotes y los fariseos se reunieron ante Pilato," 
Matthew27:63 diciendo: Señor, recordamos que aquel impostor, estando aún vivo, dijo: Después de tres días, soy resucitado." 
Matthew27:64 Manda pues que sea asegurado el sepulcro hasta el tercer día, no sea que lleguen sus discípulos y lo hurten, y digan al pueblo: Fue resucitado de los muertos. Y sea el postrer error peor que el primero." 
Matthew27:65 Pilato les dijo: Tenéis una guardia. Id, aseguradlo como sabéis." 
Matthew27:66 Y ellos fueron y aseguraron el sepulcro, sellando la piedra en compañía de la guardia." 
Matthew28:1 Al final de los sábados, al amanecer del día uno de la semana, llegó Miriam de Magdala, con la otra Miriam, para ver el sepulcro." 
Matthew28:2 Y hubo un gran terremoto, porque un ángel del Señor, descendiendo del cielo, se acercó e hizo rodar la piedra, y se sentó encima de ella." 
Matthew28:3 Su aspecto era como un relámpago, y su vestidura blanca como la nieve." 
Matthew28:4 Y por temor a él, los que custodiaban temblaron y quedaron como muertos." 
Matthew28:5 Y el ángel tomó la palabra y dijo a las mujeres: Vosotras no temáis, porque sé que estáis buscando a Jesús, el que fue crucificado." 
Matthew28:6 No está aquí, porque resucitó como lo había dicho. Venid y ved el lugar donde yacía." 
Matthew28:7 Id sin demora a decir a sus discípulos que ha resucitado de los muertos, y va delante de vosotros a Galilea, allí lo veréis. ¡He aquí os lo he dicho!" 
Matthew28:8 Y ellas, partiendo del sepulcro con temor y gran gozo, corrieron a dar la noticia a sus discípulos." 
Matthew28:9 Y he aquí Jesús les salió al encuentro, diciendo: ¡Salve! Y ellas se acercaron y se postraron ante Él y abrazaron sus pies." 
Matthew28:10 Jesús les dice: No temáis. Id, anunciad a mis hermanos que vayan a Galilea, y allí me verán." 
Matthew28:11 Mientras ellas iban, he aquí algunos de la guardia fueron a la ciudad y anunciaron a los principales sacerdotes todo lo sucedido." 
Matthew28:12 Ellos, después de reunirse y tomar consejo con los ancianos, dieron muchas piezas de plata a los soldados," 
Matthew28:13 y les dijeron: Decid: Vinieron sus discípulos de noche y lo hurtaron mientras nosotros dormíamos. 
Matthew28:14 Y si esto llega a oídos del procurador, nosotros lo persuadiremos y os evitaremos problemas." 
Matthew28:15 Ellos entonces, tomando las piezas de plata, hicieron como se les había instruido. Y este dicho se divulgó entre los judíos hasta hoy." 
Matthew28:16 Pero los once discípulos fueron a Galilea, al monte que Jesús les había indicado." 
Matthew28:17 Y al verlo, lo adoraron; aunque algunos dudaron." 
Matthew28:18 Entonces Jesús se acercó y les habló, diciendo: Toda potestad me ha sido dada en el cielo y en la tierra," 
Matthew28:19 Id pues, discipulad a todas las gentes, bautizándolos en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo;" 
Matthew28:20 enseñándoles a guardar todas las cosas que os mandé. He aquí Yo estoy con vosotros todos los días hasta el fin de los siglos. 
Mark1:1 Principio del Evangelio de Jesús el Mesías. 
Mark1:2 De la manera que está escrito en el profeta Isaías: He aquí envío mi mensajero delante de tu rostro, El cual preparará tu camino." 
Mark1:3 Voz que clama en el desierto: Preparad el camino del Señor, Allanad sus sendas." 
Mark1:4 Apareció Juan bautizando en el desierto, y proclamando el bautismo de arrepentimiento para el perdón de los pecados." 
Mark1:5 Y salía a él toda la provincia de Judea, y todos los de Jerusalem, y confesando sus pecados, eran bautizados por él en el río Jordán." 
Mark1:5 Y salía a él toda la provincia de Judea, y todos los de Jerusalem, y confesando sus pecados, eran bautizados por él en el río Jordán." 
Mark1:6 Juan estaba vestido de pelos de camello y un cinto de cuero alrededor de su cintura, y comía langostas y miel silvestre." 
Mark1:7 Y proclamaba, diciendo: Después de mí viene el que es más poderoso que yo, de quien no soy digno de inclinarme y desatar la correa de sus sandalias." 
Mark1:8 Yo os bauticé con agua, pero Él os bautizará con Espíritu Santo." 
Mark1:9 En aquellos días sucedió que vino Jesús desde Nazaret de Galilea, y fue bautizado por Juan en el Jordán." 
Mark1:10 Inmediatamente, mientras subía del agua, vio los cielos rasgados y al Espíritu descendiendo sobre Él como una paloma." 
Mark1:11 Y vino una voz de los cielos: Tú eres mi Hijo amado; en Ti hallo mi complacencia. 
Mark1:12 Enseguida el Espíritu lo impulsa al desierto. 
Mark1:13 Y estuvo en el desierto cuarenta días, siendo tentado por Satanás, y estaba con las fieras, y los ángeles lo servían." 
Mark1:14 Después que Juan fue entregado, Jesús fue a Galilea proclamando el Evangelio de Dios," 
Mark1:15 y diciendo: ¡El tiempo se ha cumplido y el reino de Dios se ha acercado! ¡Arrepentíos, y creed en el Evangelio!" 
Mark1:16 Pasando junto al mar de Galilea, vio a Simón y a Andrés, hermano de Simón, echando una jábega en el mar, porque eran pescadores." 
Mark1:17 Jesús les dijo: Venid en pos de mí y haré que seáis pescadores de hombres. 
Mark1:18 Y de inmediato, dejando las redes, lo siguieron." 
Mark1:19 Yendo un poco más adelante, vio a Jacobo, el de Zebedeo, y a su hermano Juan, que estaban en su barca remendando las redes." 
Mark1:20 Enseguida los llamó, y dejando a su padre Zebedeo en la barca con los jornaleros, lo siguieron." 
Mark1:21 Y llegan a Cafarnaúm, y tan pronto llegaba el sábado, entraba en la sinagoga y enseñaba." 
Mark1:22 Y se asombraban de su doctrina, porque les enseñaba como quien tiene autoridad, y no como los escribas." 
Mark1:23 Y en aquel momento estaba en la sinagoga de ellos un hombre con un espíritu inmundo, y chilló," 
Mark1:24 diciendo: ¿Qué tenemos que ver contigo, Jesús Nazareno? ¿Viniste a destruirnos? ¡Sé quién eres: el Santo de Dios!" 
Mark1:25 Pero Jesús le ordenó, diciendo: ¡Enmudece y sal de él!" 
Mark1:26 Y el espíritu inmundo, convulsionándolo y gritando a gran voz, salió de él." 
Mark1:27 Y todos se maravillaron, y discutían entre sí, diciendo: ¿Qué es esto? ¿Una nueva doctrina autoritativa? ¡Aun a los espíritus inmundos manda, y le obedecen!" 
Mark1:28 Y enseguida la noticia respecto a Él corrió por todas partes en la región circundante de Galilea. 
Mark1:29 Y saliendo de la sinagoga, fueron enseguida con Jacobo y Juan a la casa de Simón y Andrés." 
Mark1:30 Y la suegra de Simón yacía con fiebre, y enseguida le hablan acerca de ella." 
Mark1:31 Y se acercó, y tomándola de la mano la levantó, y la fiebre la dejó, y les servía." 
Mark1:32 Y por la tarde, al ponerse el sol, le traían todos los enfermos y los endemoniados," 
Mark1:33 y la ciudad entera se agolpaba ante la puerta. 
Mark1:34 Y sanó a muchos que estaban enfermos de diversas dolencias, y echó fuera muchos demonios; pero no dejaba hablar a los demonios, porque éstos lo reconocían." 
Mark1:35 Levantándose muy de mañana, estando aún oscuro, salió y fue a un lugar solitario, y allí oraba." 
Mark1:36 Y Simón y los que estaban con él siguieron a su alcance," 
Mark1:37 y cuando lo hallaron, le dicen: ¡Todos te buscan!" 
Mark1:38 Les contesta: Vayamos a otra parte, a los pueblos vecinos, para que también predique allí, pues para esto salí." 
Mark1:39 Y entró en las sinagogas de ellos por toda Galilea, predicando y echando fuera los demonios." 
Mark1:40 Y llega a Él un leproso rogándole, y le dice: Si quieres, puedes limpiarme." 
Mark1:41 Y se le enternecieron las entrañas, y extendiendo su mano lo tocó, y le dice: Quiero, ¡sé limpio!" 
Mark1:42 Y al instante se le fue la lepra y quedó limpio. 
Mark1:43 Y enseguida lo despidió, después de advertirle severamente:" 
Mark1:44 Mira, a nadie le digas nada, sino ve, muéstrate al sacerdote, y ofrece por tu limpieza lo que Moisés ordenó, para testimonio a ellos." 
Mark1:45 Pero él, saliendo, comenzó a pregonar en alto y a divulgar el asunto, hasta el punto que Él no podía entrar públicamente en la ciudad, sino que se quedaba fuera, en lugares despoblados, y acudían a Él de todas partes." 
Mark2:1 Pasados algunos días, volvió a entrar en Cafarnaúm, y se oyó que estaba en casa." 
Mark2:2 Y se reunieron muchos, de modo que ya no había sitio ni aun frente a la puerta; y Él les hablaba la palabra." 
Mark2:3 Y vienen, y entre cuatro le traen un paralítico," 
Mark2:4 pero al no poder entrarlo por causa de la multitud, levantaron el techo encima de donde Él estaba, y luego de hacer una abertura, bajaron el catre donde yacía el paralítico." 
Mark2:5 Viendo Jesús la fe de ellos, dice al paralítico: Hijo, tus pecados te son perdonados." 
Mark2:6 Pero allí sentados habían algunos de los escribas, y cavilaban en sus corazones:" 
Mark2:7 ¿Por qué habla éste así? Blasfemias dice, ¿quién puede perdonar pecados sino sólo Dios?" 
Mark2:8 Al instante, percibiendo Jesús en su espíritu que cavilaban de este modo, les dice: ¿Por qué caviláis estas cosas en vuestros corazones?" 
Mark2:9 ¿Qué es más fácil? ¿Decir al paralítico: Tus pecado te son perdonados, o decir: Levántate, toma tu catre y anda?" 
Mark2:10 Pues para que sepáis que el Hijo del Hombre tiene potestad en la tierra para perdonar pecados (dice al paralítico): 
Mark2:11 A ti te digo: ¡Levántate, alza tu catre y vete a tu casa!" 
Mark2:12 Y fue levantado, e inmediatamente alzó el catre y salió delante de todos, de manera que todos estaban asombrados y glorificaban a Dios, diciendo: ¡Jamás vimos algo así!" 
Mark2:13 Y salió nuevamente junto al mar, y toda la multitud acudía a Él, y les enseñaba." 
Mark2:14 Y pasando, vio a Leví, el de Alfeo, sentado en el lugar de los tributos, y le dice: ¡Sígueme! Y levantándose, lo siguió." 
Mark2:15 Y sucedió que estando reclinado a la mesa en su casa (muchos publicanos y pecadores estaban reclinados a la mesa con Jesús y sus discípulos, pues eran muchos los que lo seguían)," 
Mark2:16 los escribas de los fariseos, viendo que comía con los pecadores y publicanos, decían a sus discípulos: ¿Con publicanos y pecadores come?" 
Mark2:17 Al oírlo Jesús, les dice: Los sanos no tienen necesidad de médico, sino los enfermos. No vine a llamar a justos, sino a pecadores." 
Mark2:18 Y los discípulos de Juan y de los fariseos estando de ayuno, van y le preguntan: ¿Por qué los discípulos de Juan y los discípulos de los fariseos ayunan, y tus discípulos no ayunan?" 
Mark2:19 Jesús les dijo: ¿Pueden acaso ayunar los que asisten al esposo mientras el esposo está con ellos? Entre tanto tienen consigo al esposo, no pueden ayunar," 
Mark2:20 pero vendrán días cuando el esposo les sea quitado, entonces ayunarán en aquel día." 
Mark2:21 Nadie cose un remiendo de tela nueva sobre un vestido viejo, de otra manera, el remiendo nuevo tira de lo viejo, y se hace una rotura peor." 
Mark2:22 Y nadie echa vino nuevo en odres viejos, de otra manera, el vino reventará los odres, y se echan a perder el vino y los odres; antes bien: Vino nuevo en odres nuevos." 
Mark2:23 Aconteció que pasando por los sembrados en día de sábado, sus discípulos comenzaron a caminar arrancando las espigas." 
Mark2:24 Y los fariseos le decían: Mira, ¿por qué hacen lo que no es lícito hacer en el día de sábado?" 
Mark2:25 Les dice: ¿Nunca leísteis qué hizo David, cuando tuvo necesidad y tuvo hambre él, y los que estaban con él:" 
Mark2:26 Cómo entró en la casa de Dios, en tiempo del sumo sacerdote Abiatar, y comió los panes de la proposición, de los cuales no es lícito comer sino a los sacerdotes, y dio también a los que estaban con él?" 
Mark2:27 Y les decía: El sábado fue instituido para el hombre, y no el hombre para el sábado." 
Mark2:28 Por tanto, el Hijo del Hombre es también Señor del sábado." 
Mark3:1 Y entró otra vez en la sinagoga, y estaba allí un hombre que tenía seca una mano." 
Mark3:2 Y lo observaban, por si lo sanaría en sábado, para que lo acusaran." 
Mark3:3 Dice al hombre que tenía la mano seca: Ponte en el medio. 
Mark3:4 Y les dice: ¿Es lícito en sábado hacer bien o hacer mal; salvar una vida, o matar? Pero ellos callaban." 
Mark3:5 Y mirándolos en derredor con enojo, profundamente entristecido por la dureza de sus corazones, dice al hombre: Extiende la mano; y él la extendió, y quedó restablecida su mano." 
Mark3:6 De inmediato salieron los fariseos y tramaron con los herodianos un complot contra Él para que lo mataran. 
Mark3:7 Pero Jesús se retiró con sus discípulos hacia el mar. Y mucha gente de Galilea y de Judea," 
Mark3:7 Pero Jesús se retiró con sus discípulos hacia el mar. Y mucha gente de Galilea y de Judea," 
Mark3:8 de Jerusalem, de Idumea y de más allá del Jordán, y una gran multitud de los alrededores de Tiro y de Sidón, oyendo todas las cosas que hacía, acudió a Él." 
Mark3:9 Y por causa del gentío, dijo a sus discípulos que le estuviera lista una barquilla para que no lo oprimieran," 
Mark3:10 porque había sanado a muchos, de modo que cuantos padecían azotes, le caían encima para tocarlo." 
Mark3:11 Y cuando los espíritus inmundos lo veían, caían ante Él, y gritaban diciendo: ¡Tú eres el Hijo de Dios!" 
Mark3:12 Pero Él los reprendía mucho para que no lo hicieran manifiesto. 
Mark3:13 Y sube al monte y llama a los que Él quería, y fueron a Él." 
Mark3:14 Y estableció a doce, para que estuvieran con Él, para enviarlos a predicar," 
Mark3:15 y que tuvieran autoridad de echar fuera los demonios. 
Mark3:16 A Simón, le puso por sobrenombre Pedro." 
Mark3:17 A Jacobo, el de Zebedeo, y a Juan, el hermano de Jacobo, también les puso por sobrenombre Boanerges (esto es, hijos del trueno);" 
Mark3:18 a Andrés, a Felipe, a Bartolomé, a Mateo, a Tomás, a Jacobo el de Alfeo, a Tadeo, a Simón el cananita," 
Mark3:19 y a Judas Iscariote (quien, de hecho, lo entregó)." 
Mark3:20 Llega a una casa, y de nuevo se agolpa una multitud tal, que ellos no podían ni siquiera comer pan." 
Mark3:21 Y oyéndolo sus familiares, salieron para echar mano de Él, pues decían: Está fuera de sí." 
Mark3:22 Y los escribas que habían bajado de Jerusalem, decían: ¡Tiene a Beel-zebúl! y: ¡Por el príncipe de los demonios echa fuera a los demonios!" 
Mark3:23 Y llamándolos junto a Sí, les decía en parábolas: ¿Cómo puede Satanás echar fuera a Satanás?" 
Mark3:24 Si un reino se dividiera contra sí mismo, tal reino no puede permanecer." 
Mark3:25 Y si una casa se dividiera contra sí misma, tal casa no podrá permanecer." 
Mark3:26 Y si Satanás se levanta contra sí mismo y es dividido, no puede permanecer, sino que tiene fin." 
Mark3:27 Pero nadie puede entrar en la casa del fuerte y saquear sus bienes, a menos que primero ate al fuerte, entonces podrá saquear su casa." 
Mark3:28 De cierto os digo que todos los pecados y las blasfemias con que blasfemen los hijos de los hombres les será perdonado," 
Mark3:29 pero el que blasfeme contra el Espíritu Santo no tiene jamás perdón, sino que es reo de un pecado eterno." 
Mark3:30 Esto les dijo porque afirmaron: Tiene un espíritu inmundo. 
Mark3:31 Y llegan su madre y sus hermanos, y quedándose afuera, lo enviaron a llamar." 
Mark3:32 Y había una multitud sentada a su alrededor, y le dicen: Mira, tu madre y tus hermanos te buscan afuera." 
Mark3:33 Y respondiéndoles, dice: ¿Quién es mi madre y los hermanos?" 
Mark3:34 Y mirando en derredor a los que estaban sentados en torno suyo, dice: ¡He aquí mi madre y mis hermanos!" 
Mark3:35 Cualquiera que hace la voluntad de Dios, ése es mi hermano y hermana, y madre." 
Mark4:1 Otra vez comenzó a enseñar junto al mar, y se reúne ante Él una multitud tan grande, que tuvo que subir y sentarse en una barca en el mar, y toda la multitud estaba en tierra, cara al mar." 
Mark4:2 Y les enseñaba muchas cosas por medio de parábolas; y en su enseñanza les decía: 
Mark4:3 Oíd: He aquí el sembrador salió a sembrar. 
Mark4:4 Y al sembrar, aconteció que parte cayó junto al camino, y vinieron las aves y la devoraron." 
Mark4:5 Otra cayó en el pedregal, donde no tenía mucha tierra, y por no tener profundidad de tierra brotó enseguida," 
Mark4:6 pero cuando salió el sol, se agostó, y por no tener raíz, se secó." 
Mark4:7 Otra cayó entre las espinas, y las espinas crecieron y la ahogaron, y no dio fruto." 
Mark4:8 Pero otras cayeron en buena tierra, y daban fruto que crecía y se desarrollaba; y producían: una a treinta, otra a sesenta y otra a ciento por uno." 
Mark4:9 Y decía: El que tiene oídos para oír, oiga." 
Mark4:10 Cuando estuvo solo, los que estaban con los doce alrededor de Él, le preguntaban acerca de las parábolas." 
Mark4:11 Y les respondía: A vosotros os ha sido dado el misterio del reino de Dios, pero a los de afuera todo es presentado en parábolas," 
Mark4:12 para que viendo, vean y no perciban, y oyendo, oigan y no entiendan, no sea que se conviertan, y les sea perdonado." 
Mark4:13 Y les dice: ¿No habéis entendido esta parábola? ¿Cómo, pues, conoceréis todas las parábolas?" 
Mark4:14 El sembrador siembra la palabra," 
Mark4:15 y los de junto al camino son éstos: donde se siembra la palabra pero, cuando la han oído, enseguida viene Satanás y quita la palabra sembrada." 
Mark4:16 Y los sembrados en los pedregales son éstos: los que al oír la palabra, al momento la reciben con gozo," 
Mark4:17 pero no tienen raíz en sí mismos, son temporales, y luego, cuando llega una tribulación o persecución por causa de la palabra, enseguida se les hace tropezar." 
Mark4:18 Y otros son los sembrados entre las espinas: éstos son los que han oído la palabra," 
Mark4:19 pero los afanes de la vida presente y el engaño de la riqueza, y las codicias de las demás cosas, entrando, ahogan la palabra y llega a ser infructuosa." 
Mark4:20 Pero los que fueron sembrados en buena tierra son aquellos que oyen la palabra y la reciben, y dan fruto, uno a treinta, y uno a sesenta, y uno a ciento." 
Mark4:21 También les decía: ¿Acaso se trae la lámpara para ser puesta debajo del almud, o debajo de la cama? ¿No es para ser puesta sobre el candelero?" 
Mark4:22 Porque no hay nada oculto que no haya de ser manifestado, ni se hizo encubierto, sino para que salga a la luz." 
Mark4:23 Si alguno tiene oídos para oír, oiga." 
Mark4:24 Y les decía: Daos cuenta de lo que oís. Con la medida que medís os será medido, y os será añadido;" 
Mark4:25 porque al que tiene, le será dado, y al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado." 
Mark4:26 Decía además: El reino de Dios es como cuando un hombre echa la semilla en la tierra: 
Mark4:27 Duerme y se levanta, noche y día, y la semilla brota y crece sin que él sepa cómo." 
Mark4:28 Por sí misma da fruto la tierra: primero un tallo, luego una espiga, luego grano lleno en la espiga." 
Mark4:29 Y cuando el fruto lo permite, enseguida mete la hoz, porque ha llegado la siega." 
Mark4:30 Decía también: ¿A qué podríamos comparar el reino de Dios, o en qué parábola lo explicaríamos?" 
Mark4:31 Es como un grano de mostaza, el cual cuando se siembra en la tierra, es más pequeño que todas las semillas de la tierra," 
Mark4:32 pero cuando se ha sembrado, crece y llega a ser mayor que todas las hortalizas, y echa grandes ramas, hasta que las aves del cielo pueden anidar bajo su sombra." 
Mark4:33 Y con muchas parábolas como éstas les hablaba la palabra, según podían escuchar." 
Mark4:34 Y sin parábola no les hablaba (aunque a sus propios discípulos les explicaba todo en privado). 
Mark4:35 Ese mismo día, llegado el atardecer, les dice: Pasemos al otro lado." 
Mark4:36 Y despedida la multitud, lo llevan en la barca tal como estaba, y había con Él otras barquichuelas." 
Mark4:37 Pero una gran tempestad de viento se levanta, y las olas se lanzaban adentro de la barca, hasta el punto que ya la barca se anegaba." 
Mark4:38 Y Él estaba en popa, durmiendo sobre el cabezal. Y lo despiertan y le dicen: ¡Maestro!, ¿no te importa que perezcamos?" 
Mark4:39 Y despertándose, reprendió al viento, y dijo al mar: ¡Calla, enmudece! Y el viento cesó y se produjo una calma chicha." 
Mark4:40 Y les dijo: ¿Por qué estáis amedrentados? ¿Aún no tenéis fe? 
Mark4:41 Y temieron con gran temor, y se decían unos a otros: ¿Quién es éste, que no sólo el viento, sino también el mar le obedece?" 
Mark5:1 Y llegaron a la otra orilla del mar, a la región de los gerasenos." 
Mark5:2 En cuanto desembarcó, en seguida vino a su encuentro de entre los sepulcros un hombre poseído de un espíritu inmundo," 
Mark5:3 el cual tenía su morada entre los sepulcros, y ya nadie podía atarlo, ni siquiera con cadenas." 
Mark5:4 Porque muchas veces había estado atado con grillos y cadenas, y había roto las cadenas y desmenuzado los grillos, y nadie lo podía dominar." 
Mark5:5 Y continuamente, de noche y de día, estaba en los sepulcros y en los montes, dando alaridos e hiriéndose con piedras." 
Mark5:6 Pero, viendo de lejos a Jesús, corrió y se postró delante de Él," 
Mark5:7 y gritando a gran voz, dice: Jesús, ¿qué tienes que ver conmigo, Hijo del Dios Altísimo? ¡Te conjuro por Dios que no me atormentes!" 
Mark5:8 Pues Él le había dicho: ¡Sal del hombre, espíritu inmundo!" 
Mark5:9 Y le preguntó: ¿Qué nombre tienes? Le dice: Tengo por nombre Legión, porque somos muchos." 
Mark5:10 Y mucho le rogaba que no lo enviara fuera de aquella región. 
Mark5:11 Y cerca del monte, había una gran piara de cerdos paciendo," 
Mark5:12 y le rogaron, diciendo: Envíanos a los cerdos para que entremos en ellos." 
Mark5:13 Les dio permiso, y cuando los espíritus inmundos salieron y entraron en los cerdos, la piara (como dos mil) se precipitó por el acantilado al mar, y se ahogaron en el mar." 
Mark5:14 Y los que los apacentaban huyeron e informaron en la ciudad y en los campos, y vinieron a ver qué había sucedido." 
Mark5:15 Y llegan ante Jesús y contemplan al endemoniado (al que había tenido la legión) sentado, vestido, y en su juicio cabal, y tuvieron temor." 
Mark5:16 Y los que lo vieron les contaron cómo le había acontecido esto al endemoniado, y acerca de los cerdos." 
Mark5:17 Entonces comenzaron a rogarle que se retirara de sus contornos. 
Mark5:18 Y cuando Él estaba entrando en la barca, el que había estado endemoniado le rogaba que le permitiera estar con Él." 
Mark5:19 Pero no lo dejó, sino le dice: Vé a tu casa, a los tuyos, y cuéntales cuán grandes cosas hizo contigo el Señor, y cuánta misericordia tuvo de ti." 
Mark5:20 Y se fue y comenzó a proclamar en Decápolis cuán grandes cosas le había hecho Jesús, y todos se maravillaban." 
Mark5:21 Habiendo pasado Jesús nuevamente a la otra orilla, se reunió una gran multitud en torno a Él; y estaba junto al mar." 
Mark5:22 Llega uno de los principales de la sinagoga, llamado Jairo, y al verlo, cae a sus pies," 
Mark5:23 y le suplica con insistencia, diciendo: Mi hijita está agonizando, ¡ven! ¡Pon las manos sobre ella para que sea sanada, y pueda vivir!" 
Mark5:24 Y fue con él, y lo seguía una gran multitud, y lo apretujaban." 
Mark5:25 Y una mujer que llevaba doce años con flujo de sangre," 
Mark5:26 y que había sufrido mucho de parte de muchos médicos, y gastado cuanto tenía sin sacar ningún provecho, más bien, empeoraba," 
Mark5:27 al oír acerca de Jesús, llegó por detrás entre la multitud y tocó su manto;" 
Mark5:28 porque decía: Si tan sólo toco sus vestidos, sanaré." 
Mark5:29 Y al instante la fuente de su sangre se secó, y sintió en su cuerpo que había sido sanada de aquel azote." 
Mark5:30 Al momento Jesús sintió en su interior el poder que había salido de Él, y volviéndose a la multitud, preguntaba: ¿Quién ha tocado mis vestidos?" 
Mark5:31 Y sus discípulos le decían: Ves que la multitud te apretuja, y preguntas ¿quién me ha tocado?" 
Mark5:32 Y miraba alrededor para ver a la que había hecho esto. 
Mark5:33 Entonces la mujer, temiendo y temblando (reconociendo lo que le había sucedido), vino y se postró ante Él, y le dijo toda la verdad." 
Mark5:34 Entonces Él le dijo: Hija, tu fe te ha salvado, vete en paz y queda sana de tu azote." 
Mark5:35 Estando Él todavía hablando, llegan de casa del principal de la sinagoga, diciendo: Tu hija ha muerto, ¿por qué molestas aún al Maestro?" 
Mark5:36 Pero Jesús, alcanzando a oír lo que se hablaba, dice al principal de la sinagoga: No temas, sólo sigue creyendo." 
Mark5:37 Y no permitió que nadie lo siguiera, sino Pedro, Jacobo y Juan, el hermano de Jacobo." 
Mark5:38 Y llegan a la casa del principal de la sinagoga, y observa un alboroto, y a los que lloran y dan grandes alaridos." 
Mark5:39 Y entrando, les dice: ¿Por qué hacéis alboroto y lloráis? La niña no ha muerto, sino que duerme." 
Mark5:40 Y se burlaban de Él; pero echando a todos, toma consigo al padre de la niña, a la madre y a los que están con Él, y entra adonde estaba la niña," 
Mark5:41 y tomando la mano de la niña, le dice: ¡Talita cum! (lo cual, traducido es: Niña, te digo, levántate.)" 
Mark5:42 Y al instante la niña se levantó y andaba, pues tenía doce años. Y se sorprendieron con gran asombro." 
Mark5:43 Y Él les ordenó severa y repetidamente que nadie supiera esto, y dijo que se le diera de comer." 
Mark6:1 Salió de allí y regresó a su tierra, y sus discípulos lo siguen." 
Mark6:2 Llegado el sábado, comenzó a enseñar en la sinagoga. Y la mayoría se asombraba al oírlo, y decía: ¿De dónde saca éste estas cosas, y qué sabiduría es ésta que le ha sido dada? ¿Y qué significan estos milagros hechos por sus manos?" 
Mark6:3 ¿No es éste el carpintero, el hijo de Miriam, y el hermano de Jacobo y de José, y de Judas y de Simón? ¿No están aquí también sus hermanas ante nosotros? Y se escandalizaban por causa de Él." 
Mark6:4 Y Jesús les decía: No hay profeta sin honra sino en su tierra, y entre sus parientes, y en su casa." 
Mark6:5 Y no podía hacer allí ningún milagro, excepto que sanó a unos pocos enfermos imponiéndoles las manos." 
Mark6:6 Y estaba asombrado por la incredulidad de ellos; y así, recorría las aldeas de los alrededores enseñando." 
Mark6:7 Y llama a Sí a los doce, y comenzó a enviarlos de dos en dos (y les daba autoridad sobre los espíritus inmundos)." 
Mark6:8 Y les ordenó que no llevaran nada para el camino; sólo un bordón. Ni pan, ni bolsa, ni un cobre en el cinto," 
Mark6:9 calzados con sandalias. ¡Y no os vistáis con doble túnica! 
Mark6:10 También les decía: Dondequiera que entréis en una casa, posad en ese lugar hasta que salgáis de allí." 
Mark6:11 Y cualquier lugar que no os acoja y no os escuchen, al salir de allí sacudid el polvo de la planta de vuestros pies, para testimonio a ellos." 
Mark6:12 Y saliendo, proclamaron que se arrepintieran," 
Mark6:13 y echaban fuera muchos demonios, y ungían con aceite a muchos enfermos y los sanaban." 
Mark6:14 Y lo oyó el rey Herodes, por cuanto su Nombre había llegado a ser notorio; pero decían: Juan el Bautista ha resucitado de entre los muertos, y por eso actúan en él los poderes" 
Mark6:15 (pero otros decían: Es Elías; y otros decían: Es un profeta; como cualquiera de los profetas). 
Mark6:16 Y al oírlo Herodes, decía: Juan, a quien yo decapité, ha resucitado." 
Mark6:17 Porque Herodes había enviado a prender a Juan y lo había encadenado en una prisión por causa de Herodías, la mujer de su hermano Felipe, pues se había casado con ella." 
Mark6:18 Porque Juan decía a Herodes: No te es lícito tener la mujer de tu hermano. 
Mark6:19 Y Herodías lo aborrecía y quería matarlo, pero no podía," 
Mark6:20 porque Herodes, sabiendo que era un varón justo y santo, temía a Juan y lo protegía, y cuando lo oía, se quedaba muy perplejo; pero con todo, le gustaba oírlo." 
Mark6:21 Sin embargo, llegó un día oportuno, cuando Herodes en su cumpleaños hizo un banquete a sus nobles, y a los tribunos y a los principales de Galilea," 
Mark6:22 entró también la propia hija de Herodías, y habiendo danzado, agradó a Herodes y a los reclinados a la mesa con él. Y el rey dijo a la muchacha: ¡Pídeme lo que quieras, y te lo daré!" 
Mark6:23 Y le juró: ¡Te daré lo que pidas, hasta la mitad de mi reino!" 
Mark6:24 Y saliendo, dijo a su madre: ¿Qué pediría? Y ella dijo: ¡La cabeza de Juan, el que bautiza!" 
Mark6:25 Y entrando de prisa ante el rey, le pidió, diciendo: ¡Dame ahora mismo la cabeza de Juan el Bautista en un trinchero!" 
Mark6:26 El rey se entristeció, pero a causa de los juramentos y de los que estaban reclinados a la mesa, no quiso desatenderla." 
Mark6:27 Y enseguida envió el rey a un verdugo, y ordenó traer su cabeza. Y yendo, lo decapitó en la prisión," 
Mark6:28 y trajo su cabeza en un trinchero, y la dio a la muchacha, y la muchacha la dio a su madre." 
Mark6:29 Cuando sus discípulos lo oyeron, vinieron y se llevaron su cadáver, y lo pusieron en un sepulcro." 
Mark6:30 Los apóstoles se reúnen con Jesús y le cuentan todo cuanto habían hecho y cuanto habían enseñado. 
Mark6:31 Y les dice: Vosotros solos, venid aparte a un lugar solitario y descansad un poco (porque eran muchos los que iban y venían, y ni para comer tenían tiempo)." 
Mark6:32 Y se fueron en la barca a un lugar apartado y solitario. 
Mark6:33 Pero muchos los vieron yéndose y los reconocieron. Y a pie, desde todas las ciudades, concurrieron allá y llegaron antes que ellos." 
Mark6:34 Al desembarcar vio un gran gentío, y se le enternecieron las entrañas por ellos, porque eran como ovejas que no tienen pastor. Y comenzó a enseñarles muchas cosas." 
Mark6:35 Y llegada una hora avanzada, se le acercaron sus discípulos, diciendo: El lugar es desierto, y ya es hora avanzada;" 
Mark6:36 despídelos, para que vayan a las alquerías y aldeas de alrededor y compren para sí algo que comer." 
Mark6:37 Pero Él respondiendo, les dijo: Dadles vosotros de comer. Le dicen: ¿Que vayamos a comprar panes por doscientos denarios y les demos de comer?" 
Mark6:38 Entonces Él les dice: ¿Cuántos panes tenéis? Id y ved. Y al saberlo, dicen: Cinco, y dos peces." 
Mark6:39 Y les mandó recostar a todos en grupos sobre la hierba verde. 
Mark6:40 Y se recostaron en grupos de cien y de cincuenta. 
Mark6:41 Y tomando los cinco panes y los dos peces, alzó los ojos al cielo, los bendijo y partió los panes; y los iba dando a los discípulos para que los pusieran delante de ellos. También repartió los dos peces para todos." 
Mark6:42 Y todos comieron y se saciaron," 
Mark6:43 porque de los doce cestos recogieron en abundancia trozos de pan y de los peces. 
Mark6:44 Y los que habían comido eran cinco mil varones. 
Mark6:45 Enseguida constriñó a sus discípulos a subir a la barca, e ir delante a la otra orilla, hacia Betsaida, mientras Él despedía a la multitud;" 
Mark6:46 y después de despedirse de ellos, fue al monte a orar." 
Mark6:47 Llegada la noche, la barca estaba en medio del mar, y Él solo en la tierra." 
Mark6:48 Y viéndolos fatigados de remar, porque el viento les era contrario, hacia la cuarta vigilia de la noche, llega a ellos andando sobre el mar; e hizo ademán de pasarlos." 
Mark6:49 Pero ellos, viéndolo caminar sobre el mar, pensaron: ¡Es un fantasma! Y gritaron," 
Mark6:50 porque todos lo vieron y se asustaron, pero enseguida Él habló con ellos. Les dice: ¡Tened ánimo, Yo soy, no sigáis temiendo!" 
Mark6:51 Y subió junto a ellos en la barca, y se calmó el viento; y se asombraban en gran manera," 
Mark6:52 pues no habían entendido lo de los panes, sino que su corazón estaba embotado." 
Mark6:53 Acabada la travesía, llegaron a tierra en Genesaret y atracaron." 
Mark6:54 Y cuando ellos salieron de la barca, al instante lo reconocieron," 
Mark6:55 y recorriendo aquella región, comenzaron a llevar en catres a los enfermos, adonde oían que Él estaba." 
Mark6:56 Y dondequiera que entraba, en aldeas, ciudades o alquerías, colocaban a los enfermos en las plazas, y le rogaban que al menos pudieran tocar el borde de su manto; y cuantos lo tocaban eran sanados." 
Mark7:1 Se juntaron en derredor suyo los fariseos y algunos de los escribas llegados de Jerusalem. 
Mark7:2 Y viendo que algunos de sus discípulos comían los panes con manos sucias, es decir, no lavadas" 
Mark7:3 (porque los fariseos y todos los judíos, cumpliendo la tradición de los ancianos, no comen, a menos que se laven las manos a fuerza de puños," 
Mark7:4 y al regresar del mercado no comen a menos que se rocíen. Y hay muchas otras cosas que han recibido para observarlas: abluciones de copas, de jarros y de utensilios de bronce)," 
Mark7:5 le preguntaban los fariseos y los escribas: ¿Por qué tus discípulos no andan conforme a la tradición de los ancianos, sino que comen el pan con manos inmundas?" 
Mark7:6 Entonces Él les dijo: Bien profetizó Isaías acerca de vosotros los hipócritas, como está escrito: Este pueblo me honra de labios, Pero su corazón está lejos de mí," 
Mark7:7 Y en vano me honran, Enseñando como doctrinas preceptos de hombres." 
Mark7:8 Haciendo caso omiso del mandamiento de Dios, os aferráis a la tradición de los hombres." 
Mark7:9 Les decía también: ¡Qué bien invalidáis el mandamiento de Dios para establecer vuestra tradición! 
Mark7:10 Porque Moisés dijo: Honra a tu padre y a tu madre. Y: El que maldice a padre o madre, ciertamente muera." 
Mark7:11 Pero vosotros decís: Si un hombre dice al padre o a la madre: Cualquier cosa con que pudieras beneficiarte de mi parte es Corbán (es decir, una ofrenda)," 
Mark7:12 ya no lo dejáis hacer nada por el padre o por la madre," 
Mark7:13 invalidando la Palabra de Dios con vuestra tradición que trasmitís, y hacéis muchas cosas semejantes a éstas." 
Mark7:14 Y llamando otra vez a la multitud, les decía: Oídme todos, y en-tended:" 
Mark7:15 Nada hay fuera del hombre que entre en él y lo pueda contaminar, sino las cosas que salen del hombre son las que contaminan al hombre." 
Mark7:16 [[16]] 
Mark7:17 Y cuando entró en casa, apartándose de la multitud, sus discípulos le preguntaban acerca de la parábola." 
Mark7:18 Y les dice: ¿Así que también vosotros estáis sin entendimiento? ¿No comprendéis que todo lo que de fuera entra en el hombre no puede contaminarlo," 
Mark7:19 pues no entra en su corazón, sino en el vientre, y sale a la letrina? (Esto decía declarando puros todos los alimentos.)" 
Mark7:20 Y decía: Lo que sale del hombre es lo que contamina al hombre. 
Mark7:21 Porque de dentro, del corazón de los hombres, salen los malos pensamientos: fornicaciones, hurtos, homicidios," 
Mark7:22 adulterios, avaricias, maldades, engaño, sensualidad, envidia, maledicencia, soberbia, insensatez." 
Mark7:23 Todas estas maldades salen de adentro y contaminan al hombre. 
Mark7:24 Y levantándose de allí, fue a la región de Tiro. Y entró en una casa y no quería que nadie lo supiera, pero no pudo pasar inadvertido." 
Mark7:25 Al momento, una mujer cuya hijita tenía un espíritu inmundo, luego que oyó acerca de Él, fue y se postró a sus pies." 
Mark7:26 Y la mujer era griega, de nacionalidad sirofenicia, y le rogaba que echara fuera el demonio de su hijita." 
Mark7:27 Pero le decía: Deja que primero se sacien los hijos, porque no está bien quitar el pan de los hijos y echarlo a los perros." 
Mark7:28 Pero ella respondió diciendo: Señor, también los perros debajo de la mesa comen de las migajas de los hijos." 
Mark7:29 Y le dijo: Por esta respuesta, anda, el demonio ha salido de tu hija." 
Mark7:30 Y al llegar a su casa, halló a la niña acostada en la cama y salido ya el demonio." 
Mark7:31 Volviendo a salir de la región de Tiro, fue por Sidón hacia el mar de Galilea a través de las regiones de Decápolis." 
Mark7:32 Y le traen uno sordo y tartamudo, y le ruegan que le imponga la mano." 
Mark7:33 Tomándolo a solas, aparte de la gente, le metió los dedos en las orejas y con su saliva le tocó la lengua," 
Mark7:34 y mirando al cielo, suspiró, y le dice: ¡Effathá! (Es decir, ábrete.)" 
Mark7:35 Y se le abrieron los oídos y se soltó la atadura de su lengua, y hablaba normalmente." 
Mark7:36 Y les ordenó que no lo dijeran a nadie, pero cuanto más les ordenaba, ellos mucho más lo proclamaban." 
Mark7:37 Y se maravillaban en gran manera, diciendo: ¡Todo ha hecho bien! ¡Hace oír a los sordos y hablar a los mudos!" 
Mark8:1 En aquellos días, habiendo otra vez mucha gente que no tenía qué comer, llama a sus discípulos y les dice:" 
Mark8:2 Tengo compasión de la multitud, porque ya han estado conmigo tres días y no tienen qué comer," 
Mark8:3 y si los enviara en ayunas a su casa, se desmayarán por el camino, y algunos de ellos han venido de lejos." 
Mark8:4 Sus discípulos le respondieron: ¿De dónde podrá alguno satisfacer de pan a éstos aquí en el desierto? 
Mark8:5 Les preguntó: ¿Cuántos panes tenéis? Ellos respondieron: Siete. 
Mark8:6 Entonces mandó a la multitud recostarse en la tierra, y tomando los siete panes, dio gracias, los partió y los iba dando a sus discípulos para que los repartieran, y los repartieron a la multitud." 
Mark8:7 Tenían además unos pocos pececillos, y habiéndolos bendecido, dijo que también los repartieran." 
Mark8:8 Y comieron y se saciaron, y de la abundancia de trozos recogieron siete canastas." 
Mark8:9 Eran como unos cuatro mil, y los despidió." 
Mark8:10 Enseguida, entrando en la barca con sus discípulos, fue a las regiones de Dalmanuta." 
Mark8:11 Y los fariseos salieron y comenzaron a discutir con Él, pidiéndole una señal del cielo, a fin de tentarlo." 
Mark8:12 Y exhalando un profundo suspiro en su espíritu, dice: ¿Por qué pide señal esta generación? De cierto os digo que no se dará ninguna señal a esta generación." 
Mark8:13 Y dejándolos, se embarcó de nuevo y se fue a la ribera opuesta." 
Mark8:14 Y se olvidaron de tomar panes, y no tenían consigo sino un pan en la barca." 
Mark8:15 Y les ordenó diciendo: Mirad, guardaos de la levadura de los fariseos y de la levadura de Herodes." 
Mark8:16 (Y discutían entre sí de que no tenían panes.) 
Mark8:17 Advirtiéndolo, les dice: ¿Por qué discutís de que no tenéis panes? ¿Aún no reflexionáis, ni entendéis? ¿Tenéis embotado vuestro corazón?" 
Mark8:18 ¿Teniendo ojos no veis y teniendo oídos no oís? ¿No recordáis 
Mark8:19 cuántos cestos llenos de trozos recogisteis cuando partí los cinco panes para los cinco mil? Le dicen: Doce. 
Mark8:20 Y cuando los siete para los cuatro mil, ¿cuántas canastas llenas de pedazos recogisteis? Y dicen: Siete." 
Mark8:21 Y les decía: ¿Aún no entendéis? 
Mark8:22 Al llegar a Betsaida le traen un ciego y le ruegan que lo toque. 
Mark8:23 Y tomando de la mano al ciego, lo sacó fuera de la aldea, y después de escupirle en los ojos y poner las manos sobre él, le preguntaba: ¿Ves algo?" 
Mark8:24 Y alzando los ojos, decía: Veo a los hombres, pero los veo como árboles que andan." 
Mark8:25 Y le puso otra vez las manos sobre sus ojos, entonces él miró fijamente y se restableció, y veía claramente todas las cosas desde lejos." 
Mark8:26 Y lo envió a su casa, diciendo: Ni siquiera entres en la aldea." 
Mark8:27 Salió Jesús con sus discípulos hacia las aldeas de Cesarea de Filipo, y en el camino preguntaba a sus discípulos, diciéndoles: ¿Quién dicen los hombres que soy Yo?" 
Mark8:28 Ellos le respondieron diciendo: Juan el Bautista, otros Elías, y otros, uno de los profetas." 
Mark8:29 Y Él les preguntaba: Y vosotros, ¿quién decís que soy Yo? Respondiendo Pedro, le dice: ¡Tú eres el Mesías!" 
Mark8:30 Y les ordenó severamente que a nadie hablaran acerca de Él. 
Mark8:31 Y comenzó a enseñarles: El Hijo del Hombre debe padecer muchas cosas y ser desechado por los ancianos, los principales sacerdotes y los escribas, y ser ejecutado, y resucitar después de tres días." 
Mark8:32 Y les declaraba con franqueza el asunto, pero Pedro, tomándolo aparte, comenzó a reconvenirlo." 
Mark8:33 Entonces Él, volviéndose y mirando a sus discípulos, reprendió a Pedro, diciendo: ¡Apártate de mí, Satanás! pues no pones la mira en las cosas de Dios, sino en las de los hombres." 
Mark8:34 Y llamando a la gente junto con sus discípulos, les dijo: Si alguno quiere venir en pos de mí, niéguese a sí mismo, tome su cruz y sígame," 
Mark8:35 porque el que quiera salvar su vida, la perderá, pero cualquiera que pierda su vida por causa de mí y del Evangelio, la salvará." 
Mark8:36 Porque, ¿qué aprovecha al hombre ganar todo el mundo y perder su alma?" 
Mark8:37 Pues, ¿qué dará el hombre por su alma?" 
Mark8:38 Porque el que se avergüence de mí y de mis palabras en esta generación adúltera y pecadora, también el Hijo del Hombre se avergonzará de él cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles." 
Mark9:1 También les decía: De cierto os digo que hay algunos de los que están aquí, que de ningún modo gustarán la muerte, hasta que hayan visto el reino de Dios venido ya con poder." 
Mark9:2 Seis días después, Jesús toma consigo a Pedro, a Jacobo y a Juan, y los lleva solos aparte a un monte alto, y fue transfigurado delante de ellos." 
Mark9:3 Sus vestidos se volvieron resplandecientes y tan blancos, que ningún batanero en la tierra los podría blanquear así." 
Mark9:4 Y se les apareció Elías con Moisés, y estaban hablando con Jesús." 
Mark9:5 E interviniendo Pedro, dice a Jesús: Rabbí, bueno es estarnos aquí. Hagamos tres tabernáculos: Uno para ti, uno para Moisés y otro para Elías." 
Mark9:6 Y no sabía qué más decir, porque estaban aterrorizados." 
Mark9:7 Y apareció una nube que los cubría, y de la nube salió una voz: Éste es mi Hijo amado. ¡A Él oíd!" 
Mark9:8 Y súbitamente, al mirar alrededor, ya no vieron a nadie con ellos, sino a Jesús solo." 
Mark9:9 Al bajar del monte, Jesús les ordenó que no contaran a nadie lo que habían visto, sino cuando el Hijo del Hombre hubiera resucitado de entre los muertos." 
Mark9:10 Y guardaron el asunto para sí mismos, discutiendo qué significaba aquello de resucitar de entre los muertos." 
Mark9:11 Y le preguntaban, diciendo: ¿Por qué dicen los escribas que Elías debe venir primero?" 
Mark9:12 Él les dijo: Elías en verdad viene primero a restaurar todas las cosas. Pero ¿no dice la Escritura que el Hijo del Hombre debe padecer mucho y ser despreciado? 
Mark9:13 Pero os digo que Elías ya vino, e hicieron con él cuanto quisieron, según está escrito de él." 
Mark9:14 Cuando llegaron a los discípulos, vieron una gran multitud alrededor de ellos, y a unos escribas discutiendo con ellos." 
Mark9:15 Enseguida, al verlo, todas las multitudes se asombraron grandemente y corrieron a Él para saludarlo." 
Mark9:16 Les preguntó: ¿Qué discutís con ellos? 
Mark9:17 Y uno de la multitud le respondió: Maestro, te traje a mi hijo que tiene un espíritu mudo," 
Mark9:18 y dondequiera que lo ataca lo derriba, y echa espumarajos y cruje los dientes y se pone rígido. Y dije a tus discípulos que lo echaran, pero no fueron capaces." 
Mark9:19 Respondiendo Él, les dice: ¡Oh generación incrédula! ¿Hasta cuándo estaré con vosotros? ¿Hasta cuándo os soportaré? Traédmelo." 
Mark9:20 Y se lo llevaron, y al verlo el espíritu, al instante lo convulsionó, y cayó en tierra, y se revolcaba echando espumarajos." 
Mark9:21 Y preguntó a su padre: ¿Cuánto tiempo hace que le sucede esto? Y él dijo: Desde la niñez," 
Mark9:22 y muchas veces hasta lo echaba al fuego y al agua para matarlo. Pero, si puedes hacer algo, ten compasión de nosotros y ayúdanos." 
Mark9:23 Jesús le dijo: ¡Si puedes! ¡Todo es posible para el que cree! 
Mark9:24 Inmediatamente el padre del muchacho, clamando, dijo: ¡Creo! ¡Ayuda mi poca fe!" 
Mark9:25 Jesús entonces, viendo que la multitud se agolpaba rápidamente, reprendió al espíritu inmundo, diciéndole: Espíritu mudo y sordo, Yo te mando: ¡Sal de él y no entres más en él!" 
Mark9:26 Y después de gritar y convulsionarlo mucho, salió. Y quedó como muerto, de tal modo que los más decían: Está muerto." 
Mark9:27 Pero Jesús, tomándolo de la mano, lo levantó; y él se puso en pie." 
Mark9:28 Después de entrar en casa, sus discípulos le preguntaban en privado: ¿Por qué nosotros no pudimos echarlo?" 
Mark9:29 Les dijo: Esta clase no sale sino con oración. 
Mark9:30 Saliendo de allí, deambulaban por Galilea, pero no quería que ninguno lo supiera." 
Mark9:31 Porque enseñaba a sus discípulos y les decía: El Hijo del Hombre será entregado a traición en manos de hombres y lo matarán, pero después de muerto, a los tres días se levantará." 
Mark9:32 Pero ellos no entendían lo dicho, y temían preguntarle." 
Mark9:33 Llegaron a Cafarnaúm, y estando en la casa, les preguntaba: ¿Qué discutíais en el camino?" 
Mark9:34 Pero ellos callaban, porque en el camino discutieron entre sí acerca de quién era mayor." 
Mark9:35 Y después de sentarse, llamó a los doce, y les dice: Si alguno quiere ser el primero, será el postrero de todos, y el servidor de todos." 
Mark9:36 Y tomando a un niño, lo puso en medio de ellos, y tomándolo en brazos, les dijo:" 
Mark9:37 Cualquiera que en mi Nombre reciba a uno de estos niños, a mí me recibe, y cualquiera que me recibe, no me recibe a mí, sino al que me envió." 
Mark9:38 Juan le dijo: Maestro, hemos visto a uno echando demonios en tu Nombre y se lo hemos prohibido, pues no andaba con nosotros." 
Mark9:39 Pero Jesús dijo: No se lo prohibáis, porque no hay nadie que haga un milagro en mi Nombre y pueda enseguida hablar mal de mí," 
Mark9:40 porque el que no está contra nosotros, está a favor de nosotros." 
Mark9:41 Cualquiera pues que os dé a beber un vaso de agua, porque sois del Mesías, de cierto os digo que de ningún modo perderá su recompensa." 
Mark9:42 Cualquiera que cause tropiezo a uno de estos pequeños que creen, mejor le fuera si le colgaran al cuello una piedra de molino de asno y lo echaran al mar." 
Mark9:43 Si tu mano te causa tropiezo, córtala, más te vale entrar manco en la vida que ir con las dos manos al infierno, al fuego inextinguible." 
Mark9:44 [[44]] 
Mark9:45 Y si tu pie te causa tropiezo, córtalo, más te vale entrar cojo en la vida, que con los dos pies ser echado al infierno." 
Mark9:46 [[46]] 
Mark9:47 Y si tu ojo te causa tropiezo, sácalo, más te vale entrar tuerto en el reino de Dios, que con los dos ojos ser echado al infierno," 
Mark9:48 donde su gusano no muere y el fuego no se extingue. 
Mark9:49 Porque todos serán salados con fuego. 
Mark9:50 Buena es la sal, pero si la sal se vuelve insípida, ¿con qué la sazonaréis? Tened sal en vosotros mismos, y estad en paz unos con otros." 
Mark10:1 Y partiendo de allí, va a la región de Judea, más allá del Jordán, y otra vez marchan con Él multitudes, y de nuevo les enseñaba como tenía costumbre." 
Mark10:1 Y partiendo de allí, va a la región de Judea, más allá del Jordán, y otra vez marchan con Él multitudes, y de nuevo les enseñaba como tenía costumbre." 
Mark10:2 Y acercándose unos fariseos, le preguntaban, para tentarlo, si es lícito a un hombre repudiar a su mujer." 
Mark10:3 Respondiendo Él, les dijo: ¿Qué os mandó Moisés?" 
Mark10:4 Ellos respondieron: Moisés permitió escribir carta de divorcio y repudiar. 
Mark10:5 Pero Jesús les dijo: Por la dureza de vuestro corazón os escribió este mandamiento," 
Mark10:6 pero desde el comienzo de la creación los hizo varón y hembra. 
Mark10:7 Por esta razón, dejará el hombre a su padre y a la madre," 
Mark10:8 y los dos vendrán a ser una sola carne. De manera que ya no son dos, sino una sola carne." 
Mark10:9 Por tanto, no separe el hombre lo que Dios unció en un mismo yugo." 
Mark10:10 Y en la casa, los discípulos le preguntaban otra vez acerca de esto." 
Mark10:11 Y les dice: Cualquiera que repudie a su mujer y se case con otra, adultera con ella," 
Mark10:12 y si ella repudia a su marido y se casa con otro, adultera." 
Mark10:13 Y le presentaban unos niños para que los tocara, pero los discípulos los reprendieron." 
Mark10:14 Cuando Jesús lo vio, se indignó y les dijo: Dejad a los niños venir a mí y no se lo impidáis, porque de los tales es el reino de Dios." 
Mark10:15 De cierto os digo que quien no acoja el reino de Dios como un niño, de ningún modo entrará en él." 
Mark10:16 Y tomándolos en brazos, los bendecía poniendo las manos sobre ellos." 
Mark10:17 Y como iba saliendo al camino, vino uno corriendo y arrodillándose, le preguntaba: Maestro bueno, ¿qué he de hacer para heredar la vida eterna?" 
Mark10:18 Y Jesús le dijo: ¿Por qué me llamas bueno? Ninguno es bueno, sino uno solo: Dios." 
Mark10:19 Sabes los mandamientos: No mates, no adulteres, no hurtes, no des falso testimonio, no defraudes, honra a tu padre y a la madre." 
Mark10:20 Y él le dijo: Maestro, todo eso lo he guardado desde mi juventud." 
Mark10:21 Entonces Jesús, fijándole su mirada, sintió amor por él, y le dijo: Una cosa te falta. Vé y vende cuanto tienes y dalo a pobres, y tendrás tesoro en el cielo; y vuelve y sígueme." 
Mark10:22 Pero él, entristecido por estas palabras, se marchó apenado, porque era de los que tienen muchas posesiones." 
Mark10:23 Y dando una mirada alrededor, Jesús dice a sus discípulos: ¡Cuán di-ficilmente entrarán en el reino de Dios los que tienen riquezas!" 
Mark10:24 Y los discípulos estaban asombrados por sus palabras. Pero retomando la palabra, Jesús les dice: Hijos, ¡Cuán difícil es entrar en el reino de Dios!" 
Mark10:25 Es más fácil pasar un camello por un ojo de aguja, que entrar un rico en el reino de Dios." 
Mark10:26 Pero ellos se asombraban aún más, diciendo entre sí: ¿Y quién puede ser salvo?" 
Mark10:27 Mirándolos Jesús, dice: Para con los hombres, es imposible, pero no para con Dios, porque todas las cosas son posibles para con Dios." 
Mark10:28 Pedro comenzó a decirle: He aquí nosotros hemos dejado todo y te hemos seguido. 
Mark10:29 Jesús dijo: De cierto os digo: No hay quien haya dejado casa, hermanos o hermanas, madre o padre, o hijos, o alquerías por causa de mí y por causa del Evangelio," 
Mark10:30 que no reciba cien veces más, ahora en este tiempo, casas, y hermanos, y hermanas, y madres, e hijos, y alquerías (con persecuciones); y en el siglo venidero, la vida eterna." 
Mark10:31 Pero muchos primeros serán postreros, y los postreros, primeros." 
Mark10:32 Y estaban en el camino subiendo a Jerusalem, y Jesús iba delante de ellos, y ellos estaban asombrados y lo seguían con temor. Y tomando otra vez consigo a los doce, comenzó a decirles las cosas que estaban a punto de acontecerle:" 
Mark10:33 He aquí subimos a Jerusalem, y el Hijo del Hombre será entregado a los principales sacerdotes y a los escribas, y lo condenarán a muerte, y lo entregarán a los gentiles:" 
Mark10:34 y se burlarán de Él, y lo escupirán, y lo azotarán y matarán; pero después de tres días se levantará." 
Mark10:35 Jacobo y Juan, los hijos de Zebedeo, se acercan a Él, diciéndole: Maestro, queremos que nos hagas lo que te pidamos." 
Mark10:36 Y Él les dijo: ¿Qué queréis que os haga? 
Mark10:37 Entonces ellos le dijeron: Concédenos que en tu gloria nos sentemos uno a tu derecha, y otro a tu izquierda." 
Mark10:38 Pero Jesús les dijo: No sabéis qué pedís. ¿Podéis beber la copa que Yo bebo, o ser bautizados con el bautismo con que Yo soy bautizado?" 
Mark10:39 Y ellos le dijeron: Podemos. Entonces Jesús les dijo: La copa que Yo bebo beberéis, y con el bautismo con que Yo soy bautizado seréis bautizados," 
Mark10:40 pero el sentarse a mi derecha o a mi izquierda, no es mío darlo, sino a aquellos para quienes ha sido preparado." 
Mark10:41 Y oyéndolo los diez, comenzaron a enojarse a causa de Jacobo y Juan." 
Mark10:42 Pero Jesús los llamó y les dijo: Sabéis que los que suponen ser gobernantes de las naciones se enseñorean de ellas, y los magnates de ellas ejercen despóticamente su autoridad sobre ellas." 
Mark10:43 Pero entre vosotros no es así, sino que quien quiera llegar a ser grande entre vosotros, será vuestro servidor," 
Mark10:44 y el que quiera ser primero entre vosotros, será esclavo de todos," 
Mark10:45 porque ni el Hijo del Hombre vino para ser servido, sino para servir, y dar su vida en rescate por muchos." 
Mark10:46 Y llegan a Jericó. Y al salir de Jericó, Él y sus discípulos y una considerable multitud, he aquí estaba sentado junto al camino un mendigo ciego llamado Bartimeo, hijo de Timeo." 
Mark10:47 Cuando oyó que era Jesús el Nazareno, comenzó a gritar y a decir: ¡Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí!" 
Mark10:48 Y muchos lo reprendían para que callara, pero él gritaba más y más: ¡Hijo de David, ten misericordia de mí!" 
Mark10:49 Jesús se detuvo y dijo: Llamadlo. Y llaman al ciego y le dicen: ¡Anímate, levántate, te llama!" 
Mark10:50 Entonces él, arrojando de sí el manto, se puso en pie de un salto y fue hacia Jesús." 
Mark10:51 Dirigiéndose a él, Jesús y le dijo: ¿Qué quieres que te haga? Y el ciego le dijo: Rabboní, que recobre la vista." 
Mark10:52 Y Jesús le dijo: Anda, tu fe te ha sanado. Y al instante recobró la vista, y lo seguía en el camino." 
Mark11:1 Y cuando se acercan a Jerusa-lem por Betfagé y Betania, junto al monte de las Olivas, envía a dos de sus discípulos," 
Mark11:2 y les dice: Id a la aldea que está enfrente de vosotros, y no más entrar en ella, hallaréis un pollino atado, en el cual ningún hombre se ha montado aún. Desatadlo y traedlo." 
Mark11:3 Y si alguien os dijera: ¿Por qué hacéis esto? Decid: El Señor tiene necesidad de él, y enseguida lo envía otra vez acá." 
Mark11:4 Y fueron y hallaron el pollino atado afuera en la calle, junto a una puerta, y lo desatan." 
Mark11:5 Pero unos que estaban allí les decían: ¿Qué hacéis desatando el pollino? 
Mark11:6 Entonces ellos les dijeron tal como Jesús dijo, y los dejaron." 
Mark11:7 Y llevan el pollino a Jesús, y echan sobre él sus mantos, y se montó en él." 
Mark11:8 También muchos extendían sus mantos por el camino, y otros, ramas que habían cortado de los campos." 
Mark11:9 Y los que iban delante, y los que seguían, aclamaban: ¡Hosanna! ¡Bendito el que viene en nombre del Señor!" 
Mark11:10 ¡Bendito sea el reino que viene, de nuestro padre David! ¡Hosanna en las alturas!" 
Mark11:11 Y entró en Jerusalem, en el Templo, y habiéndolo reconocido todo en derredor, siendo ya avanzada la hora, salió a Betania con los doce." 
Mark11:12 Al día siguiente, cuando salieron de Betania, tuvo hambre," 
Mark11:13 y viendo de lejos una higuera, la cual tenía hojas, fue allá por si acaso hallaba algo en ella, pero cuando llegó a ella nada halló sino hojas (pues no era el tiempo de higos)." 
Mark11:14 No obstante, le dirigió la palabra, diciendo: ¡Nunca jamás coma nadie fruto de ti! Y lo oían sus discípulos." 
Mark11:15 Y llegan a Jerusalem, y entrando en el Templo, comenzó a echar fuera a los que vendían y a los que compraban en el Templo, y volcó las mesas de los cambistas y los asientos de los que vendían las palomas," 
Mark11:16 y no permitía que nadie transportara objetos a través del Templo. 
Mark11:17 Y les enseñaba y les decía: ¿No está escrito: Mi Casa será llamada Casa de oración para todas las naciones? Pero vosotros la habéis hecho una cueva de ladrones. 
Mark11:18 Y lo oyeron los principales sacerdotes y los escribas, y buscaban cómo acabar con Él, porque le temían, pues todo el pueblo estaba maravillado de su doctrina." 
Mark11:19 Y cuando llegaba el atardecer, salían de la ciudad." 
Mark11:20 Pasando muy de mañana, vieron que la higuera se había secado desde las raíces." 
Mark11:21 Y Pedro, recordando, le dice: Rabbí, mira, la higuera que maldijiste se ha secado." 
Mark11:22 Respondiendo Jesús, les dice: Te-ned fe en Dios." 
Mark11:23 De cierto os digo: Cualquiera que diga a este monte: Quítate de ahí y échate al mar, y no dude en su corazón, sino que crea que lo que habla sucede, lo obtendrá." 
Mark11:24 Por esto os digo: Todo cuanto oráis y pedís, creed que lo recibisteis, y lo obtendréis." 
Mark11:25 Y cuando estéis en pie orando, si tenéis algo contra alguien, perdonad, para que también vuestro Padre celestial os perdone vuestras ofensas." 
Mark11:26 [[26]] 
Mark11:27 Llegan de nuevo a Jerusalem, y andando por el Templo, llegan a Él los principales sacerdotes, los escribas y los ancianos," 
Mark11:28 y le decían: ¿Con qué autoridad haces estas cosas? ¿O quién te dio esta autoridad para que hagas estas cosas? 
Mark11:29 Entonces Jesús les dijo: Os preguntaré un asunto; respondedme, y también os diré con qué autoridad hago estas cosas:" 
Mark11:30 El bautismo de Juan, ¿era del cielo, o de los hombres? Respondedme." 
Mark11:31 Y ellos razonaban entre sí diciendo: Si decimos: Del cielo, dirá: ¿Por qué no le creísteis?" 
Mark11:32 Pero, ¿vamos a decir: De los hombres? (Pues temían al pueblo, ya que todos consideraban que Juan era realmente un profeta.)" 
Mark11:33 Respondiendo entonces a Jesús, dicen: No lo sabemos. Y Jesús les responde: Tampoco Yo os digo con qué autoridad hago estas cosas." 
Mark12:1 Y comenzó a hablarles en parábolas: Un hombre plantó una viña, y puso en torno una cerca, excavó debajo un lagar y edificó una torre, la arrendó a unos labradores y se fue de viaje." 
Mark12:2 Y a su tiempo, envió a los labradores un siervo para recibir de los labradores su parte en los frutos de la viña," 
Mark12:3 y le echaron mano, lo golpearon y lo enviaron vacío." 
Mark12:4 De nuevo les envió otro siervo, y también a éste lo golpearon en la cabeza y lo ultrajaron." 
Mark12:5 Envió otro, y a éste lo mataron. Y a muchos otros golpearon y a otros mataron." 
Mark12:6 Aún tenía uno, un hijo amado, y lo envió de último a ellos, pensando: Respetarán a mi hijo." 
Mark12:7 Pero aquellos labradores se dijeron: Éste es el heredero. Venid, matémoslo, y la heredad será nuestra." 
Mark12:8 Y prendiéndolo, lo mataron y lo echaron fuera de la viña." 
Mark12:9 ¿Qué hará el señor de la viña? Vendrá y destruirá a los labradores y dará la viña a otros. 
Mark12:10 ¿No habéis leído esta Escritura: La piedra que desecharon los constructores, Ésta vino a ser cabeza de ángulo." 
Mark12:11 De parte del Señor se hizo ésta, Y es maravillosa a nuestros ojos?" 
Mark12:12 Y procuraban prenderlo, porque comprendieron que había dicho la parábola por causa de ellos, pero temían a la multitud. Y dejándolo, se fueron." 
Mark12:13 Luego le envían algunos de los fariseos y de los herodianos para sorprenderlo en alguna palabra," 
Mark12:14 que llegando, le dicen: Maestro, sabemos que eres veraz y que no te cuidas de nadie, pues no miras la apariencia de los hombres, sino que enseñas de verdad el camino de Dios: ¿Es lícito o no dar tributo a César? ¿Daremos o no daremos?" 
Mark12:15 Pero Él, percibiendo su hipocresía, les dijo: ¿Por qué me tentáis? Traedme un denario para que lo vea." 
Mark12:16 Entonces ellos se lo llevaron. Y les dice: ¿De quién es la imagen y la inscripción? Ellos le contestaron: De César. 
Mark12:17 Entonces Jesús les dijo: Dad a César lo de César, y a Dios lo de Dios. Y se maravillaron de Él." 
Mark12:18 Y van a Él unos saduceos (quienes dicen que no hay resurrección), y le preguntaban, diciendo:" 
Mark12:19 Maestro, Moisés nos escribió que cuando el hermano de alguno muera y deje esposa, pero no deja ningún hijo, que su hermano tome la mujer y suscite descendencia a su hermano." 
Mark12:20 Había siete hermanos: el primero tomó mujer, y al morir no dejó descendencia." 
Mark12:21 La tomó el segundo, y murió sin dejar descendencia, y de la misma manera el tercero." 
Mark12:22 Y los siete no dejaron descendencia; y finalmente, murió también la mujer." 
Mark12:23 En la resurrección, ¿de cuál de ellos será mujer? Porque los siete la tuvieron por mujer." 
Mark12:24 Jesús les dijo: ¿No erráis por esto, al desconocer las Escrituras y el poder de Dios?" 
Mark12:25 Porque cuando resuciten de entre los muertos, no se casan ni se dan en casamiento, sino que son como ángeles en los cielos." 
Mark12:26 Pero acerca de que los muertos resucitan, ¿no leísteis en el libro de Moisés acerca de la zarza, cómo le habló Dios, diciendo: Yo soy el Dios de Abraham y Dios de Isaac y Dios de Jacob?" 
Mark12:27 No es Dios de muertos sino de vivos; y vosotros mucho erráis. 
Mark12:28 Y uno de los escribas que los oyó discutir (viendo que les respondió bien), se acercó y le preguntó: ¿Cuál es el primer mandamiento de todos?" 
Mark12:29 Respondió Jesús: El primero es: Oye, Israel, el Señor nuestro Dios un solo Señor es," 
Mark12:30 y amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón y con toda tu alma, y con toda tu mente y con todas tus fuerzas." 
Mark12:31 El segundo es éste: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. Mayor que éstos, no hay otro mandamiento." 
Mark12:32 Y el escriba le dijo: Maestro, bien dijiste en verdad que Uno solo es, y no hay otro además de Él," 
Mark12:33 Y amarlo con todo el corazón y con todo el entendimiento y con toda la fuerza, y amar al prójimo como a sí mismo, vale más que todos los holocaustos y sacrificios." 
Mark12:34 Y Jesús, viendo que había respondido sensatamente, le dijo: No estás lejos del reino de Dios. Y ya ninguno se atrevía a preguntarle." 
Mark12:35 Y tomando la palabra, Jesús les preguntaba en el Templo: ¿Cómo dicen los escribas que el Mesías es hijo de David?" 
Mark12:36 David mismo dijo movido por el Espíritu Santo: Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos debajo detus pies." 
Mark12:37 David mismo lo llama Señor, pero, ¿de dónde es su hijo? Y una gran multitud lo escuchaba con gusto." 
Mark12:38 Y enseñándoles, les decía: Guar-daos de los escribas, que anhelan andar con largas ropas y recibir saludos en las plazas," 
Mark12:39 y ocupar los primeros asientos en las sinagogas y los puestos de honor en las cenas," 
Mark12:40 pero devoran las casas de las viudas y por pretexto hacen largas oraciones. Éstos recibirán un juicio más severo. 
Mark12:41 Y sentado enfrente del arca de las ofrendas, observaba cómo la gente echaba cobre en el arca. Y muchos ricos echaban mucho," 
Mark12:42 pero llegando una viuda pobre, echó dos blancas, lo que es un cuadrante." 
Mark12:43 Y llamando a sus discípulos, les dijo: De cierto os digo que esta pobre viuda echó más que todos los que están echando en el arca de las ofrendas." 
Mark12:44 Porque todos echaron de lo que les sobra, pero ésta, de su pobreza, echó todo lo que tenía, todo su sustento." 
Mark13:1 Y saliendo del Templo, le dice uno de sus discípulos: Maestro, ¡mira qué piedras y qué edificios!" 
Mark13:2 Y Jesús le dijo: ¿Ves estos grandes edificios? De ningún modo quedará aquí piedra sobre piedra que no sea totalmente derribada. 
Mark13:3 Y sentándose en el monte de las Olivas, frente al Templo, Pedro, Jacobo, Juan y Andrés le preguntaban en privado:" 
Mark13:4 Dinos, ¿cuándo será esto, y cuál será la señal de que todo esto esté a punto de cumplirse?" 
Mark13:5 Entonces Jesús comenzó a decirles: Mirad que nadie os engañe. 
Mark13:6 Muchos vendrán en mi Nombre, diciendo: Yo soy; y engañarán a muchos." 
Mark13:7 Cuando oigáis guerras y rumores de guerras, no os alarméis, debe suceder, pero aún no es el fin." 
Mark13:8 Porque se levantará nación contra nación, y reino contra reino, y habrá terremotos en todas partes y habrá hambres. Éstos son principios de dolores de parto." 
Mark13:9 Pero mirad por vosotros mismos: Os entregarán a los sanedrines y seréis azotados en las sinagogas, y compareceréis delante de gobernadores y de reyes por causa de mí, para testimonio a ellos." 
Mark13:10 Y el Evangelio tiene que ser proclamado antes a todas las gentes. 
Mark13:11 Y cuando os conduzcan para entregaros, no premeditéis qué vais a hablar, sino lo que os sea dado en aquella hora, eso hablad, porque no sois vosotros quienes habláis, sino el Espíritu Santo." 
Mark13:12 Y el hermano entregará a muerte al hermano, y el padre al hijo, y los hijos se rebelarán contra los padres y los matarán." 
Mark13:13 Y seréis aborrecidos por todos a causa de mi Nombre, pero el que perseveró hasta el fin, éste será salvo." 
Mark13:14 Por tanto, cuando veáis la abominación de la desolación puesta donde no debe ser (el que lee, entienda), entonces los que estén en Judea huyan a los montes," 
Mark13:14 Por tanto, cuando veáis la abominación de la desolación puesta donde no debe ser (el que lee, entienda), entonces los que estén en Judea huyan a los montes," 
Mark13:15 el que esté en la azotea, no baje ni entre a recoger algo de su casa;" 
Mark13:16 y el que va hacia el campo, no regrese a tomar su capa." 
Mark13:17 ¡Ay de las que estén encintas y de las que estén amamantando en aquellos días! 
Mark13:18 Por tanto, orad que no sea en invierno," 
Mark13:19 porque aquellos días serán una tribulación tal, cual no la ha habido desde el principio de la creación que Dios hizo, hasta ahora, ni jamás la habrá." 
Mark13:20 Y si el Señor no acortara esos días, ninguna carne sería salva, pero por causa de los escogidos que eligió, acortó aquellos días." 
Mark13:21 Y entonces, si alguien os dijera: ¡Mira, aquí está el Mesías! ¡Mira, allí está!, no lo creáis." 
Mark13:22 Porque se levantarán falsos mesías y falsos profetas, y darán señales y prodigios, a fin de extraviar, si fuera posible, a los escogidos." 
Mark13:23 Pero vosotros, estad alerta. Os lo he predicho todo." 
Mark13:24 En aquellos días, después de aquella tribulación, el sol se oscurecerá, y la luna no dará su resplandor," 
Mark13:25 y las estrellas caerán del cielo, y las potencias en los cielos serán sacudidas." 
Mark13:26 Entonces verán al Hijo del Hombre viniendo en las nubes con gran poder y gloria. 
Mark13:27 Entonces enviará a los ángeles y reunirá a los escogidos de los cuatro vientos, desde el extremo de la tierra hasta el extremo del cielo." 
Mark13:28 De la higuera aprended la parábola: Cuando su rama está tierna y brotan las hojas, sabéis que el verano está cerca." 
Mark13:29 Así también vosotros, cuando veáis que suceden estas cosas, conoced que está cerca, a las puertas." 
Mark13:30 De cierto os digo: De ningún modo pasará este linaje hasta que sucedan todas estas cosas. 
Mark13:31 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Mark13:32 Pero acerca de aquel día o de aquella hora, nadie lo sabe, ni los ángeles en el cielo, ni el Hijo, sino el Padre." 
Mark13:33 Estad alerta y velad, porque no sabéis cuándo es el tiempo." 
Mark13:34 Es como un hombre que, saliendo de viaje, dejó su casa y dio la autoridad a sus siervos, a cada uno su trabajo, y ordenó al portero que velara." 
Mark13:35 Por tanto, velad, pues no sabéis cuándo viene el señor de la casa: si al atardecer o a la medianoche, o al canto del gallo o en la madrugada," 
Mark13:36 no sea que llegando de repente, os halle durmiendo." 
Mark13:37 Y lo que a vosotros digo, a todos lo digo: ¡Velad!" 
Mark14:1 Dos días después era la Pascua y los ázimos. Y los principales sacerdotes y los escribas buscaban cómo prenderlo por engaño para hacer que lo mataran. 
Mark14:2 Pero decían: ¡En la fiesta, no! No sea que se produzca un tumulto en el pueblo." 
Mark14:3 Y estando en Betania, en la casa de Simón el leproso, estaba reclinado a la mesa y vino una mujer portando un frasco de alabastro con perfume de nardo puro muy costoso; y quebrando el frasco de alabastro, lo derramó sobre su cabeza." 
Mark14:4 Y algunos bramaron entre sí: ¿Por qué se ha hecho este desperdicio de perfume? 
Mark14:5 Porque este perfume podía ser vendido por más de trescientos denarios y dado a los pobres. Y la criticaban duramente. 
Mark14:6 Pero Jesús dijo: Dejadla, ¿por qué le causáis aflicción? Buena obra ha hecho conmigo," 
Mark14:7 porque a los pobres siempre los tenéis con vosotros, y cuando queráis les podéis hacer bien, pero a mí no siempre me tenéis." 
Mark14:8 Ha hecho lo que tenía a mano: Se anticipó a ungir mi cuerpo para la sepultura. 
Mark14:9 De cierto os digo: Dondequiera que sea predicado el Evangelio en todo el mundo, también se hablará de lo que ésta hizo, para memoria suya." 
Mark14:10 Judas Iscariote, uno de los doce, fue a los principales sacerdotes para entregárselo." 
Mark14:11 Y ellos se alegraron al oírlo, y prometieron darle plata. Y buscaba cómo entregarlo cuando fuera oportuno." 
Mark14:12 El primer día de los ázimos, cuando sacrificaban la Pascua, le dicen sus discípulos: ¿Dónde quieres que vayamos a preparar lo necesario para que comas la Pascua?" 
Mark14:13 Y envía a dos de sus discípulos y les dice: Id a la ciudad, y os saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua. Seguidlo," 
Mark14:14 y donde entre, decid al señor de la casa que el Maestro dice: ¿Dónde está mi aposento para que coma la Pascua con mis discípulos?" 
Mark14:15 Y él os mostrará un gran aposento alto, amueblado y dispuesto. Preparad allí para nosotros." 
Mark14:16 Salieron, pues, los discípulos y fueron a la ciudad y encontraron tal como les dijo, y prepararon la Pascua." 
Mark14:17 Llegada la tarde, va con los doce," 
Mark14:18 y estando ellos reclinados a la mesa y comiendo, Jesús dijo: De cierto os digo que uno de vosotros, que está comiendo conmigo, me entregará." 
Mark14:19 Comenzaron a entristecerse y a decirle uno por uno: ¿Acaso yo? 
Mark14:20 Él les respondió: Uno de los doce, el que moja conmigo en el plato." 
Mark14:21 El Hijo del Hombre se va, tal como está escrito de Él; pero, ¡ay de aquel hombre por quien el Hijo del Hombre es entregado! Más le valdría a ese hombre no haber nacido." 
Mark14:22 Estando ellos comiendo, tomó el pan, y pronunciando la bendición, lo partió y les dio, y dijo: Tomad, esto es mi cuerpo." 
Mark14:23 Y tomando la copa, dio gracias y les dio, y todos bebieron de ella." 
Mark14:24 Y les dijo: Esto es mi sangre del Pacto, la cual es derramada por muchos." 
Mark14:25 De cierto os digo que no beberé más del fruto de la vid hasta el día aquel en que lo beba nuevo en el reino de Dios. 
Mark14:26 Y después de cantar un himno, salieron hacia el monte de las Olivas." 
Mark14:27 Les dice Jesús: Todos os escandalizaréis, porque está escrito: Heriré al pastor, y las ovejas serán dispersadas." 
Mark14:28 Pero, después de haber resucitado, iré delante de vosotros a Galilea." 
Mark14:29 Entonces Pedro le dijo: Aunque todos se escandalicen, yo no." 
Mark14:30 Le dice Jesús: De cierto te digo que hoy, en esta misma noche, antes que el gallo cante dos veces, me negarás tres veces." 
Mark14:31 Pero él repetía con porfía: Aunque tenga que morir contigo, de ningún modo te negaré. Y así también decían todos." 
Mark14:32 Llegan a un sitio cuyo nombre es Getsemaní, y dice a sus discípulos: Sentaos aquí, hasta que ore." 
Mark14:33 Y toma consigo a Pedro, Jacobo y Juan. Entonces se quedó perplejo y comenzó a angustiarse." 
Mark14:34 Y les dice: Una tristeza mortal sobrecoge mi alma. ¡Esperad aquí y velad! 
Mark14:35 Y yendo un poco más adelante, se postraba en tierra y oraba que si era posible, pasara de Él aquella hora." 
Mark14:36 Y decía: ¡Abba (Padre), todas las cosas son posibles para Ti! ¡Aparta de mí esta copa! pero no lo que Yo quiero, sino lo que Tú." 
Mark14:37 Vuelve y los encuentra durmiendo, y dice a Pedro: Simón, ¿duermes? ¿No pudiste velar una hora?" 
Mark14:38 Velad y orad, para que no entréis en tentación. El espíritu a la verdad está dispuesto, pero la carne es débil." 
Mark14:39 Y yendo otra vez, oró diciendo las mismas palabras." 
Mark14:40 Volviendo, otra vez los halló durmiendo, porque sus ojos eran incapaces de mantenerse abiertos, y no sabían qué responderle." 
Mark14:41 Y vuelve la tercera vez y les dice: Dormid lo que resta y descansad. ¡Basta! Llegó la hora. He aquí que el Hijo del Hombre es entregado en las manos de los pecadores. 
Mark14:42 ¡Levantaos! ¡Vamos! He aquí que está cerca el que me entrega. 
Mark14:43 Y al momento, estando aún hablando, se presenta Judas (uno de los doce), y con él una turba con espadas y garrotes, de parte de los principales sacerdotes, de los escribas y de los ancianos." 
Mark14:44 Y el que lo entregaba les había dado una contraseña, diciéndoles: Al que yo bese, él es; prendedlo y llevad-lo custodiado." 
Mark14:45 Y llegando, de inmediato se acercó a Él, y le dice: Rabbí, y lo besó aparatosamente." 
Mark14:46 Entonces ellos le echaron mano y lo prendieron. 
Mark14:47 Pero uno de los presentes, desenvainando la espada, hirió al siervo del sumo sacerdote y le quitó la oreja." 
Mark14:48 Y tomando la palabra Jesús, les dijo: ¿Como contra un bandido salisteis con espadas y garrotes a apresarme?" 
Mark14:49 Cada día estaba con vosotros enseñando en el Templo, y no me prendisteis. Así sea, para que se cumplan las Escrituras." 
Mark14:50 Y abandonándolo, huyeron todos." 
Mark14:51 También prendieron a cierto joven que lo seguía cubierto con una sábana sobre su cuerpo. 
Mark14:52 Pero él, dejando la sábana, huyó desnudo." 
Mark14:53 Llevaron a Jesús ante el sumo sacerdote, y se reúnen todos los principales sacerdotes, los ancianos y los escribas." 
Mark14:54 Y Pedro lo siguió de lejos, hasta dentro del patio del sumo sacerdote, y estaba sentado con los criados calentándose al fuego." 
Mark14:55 Y los sumos sacerdotes y todo el Sanedrín buscaban testimonio contra Jesús para darle muerte, pero no lo hallaban." 
Mark14:56 Porque muchos daban falso testimonio contra Él, pero los testimonios no coincidían." 
Mark14:57 Hasta que se levantaron unos que dieron falso testimonio contra Él, diciendo:" 
Mark14:58 Nosotros lo oímos decir: Yo derribaré este Santuario hecho por manos, y en tres días edificaré otro no hecho por manos." 
Mark14:59 Pero ni aun así estaba de acuerdo su testimonio. 
Mark14:60 Y levantándose en medio, el sumo sacerdote preguntó a Jesús, diciendo: ¿No respondes nada de lo que testifican éstos contra ti?" 
Mark14:61 Pero Él callaba y nada respondió. El sumo sacerdote le pregunta otra vez, y le dice: ¿Eres Tú el Mesías, el Hijo del Bendito?" 
Mark14:62 Jesús respondió: Yo soy. Y veréis al Hijo del Hombre sentado a la diestra del Poder y viniendo en las nubes del cielo. 
Mark14:63 Entonces el sumo sacerdote, rasgando sus vestiduras, dice: ¿Qué necesidad tenemos ya de testigos?" 
Mark14:64 Oísteis la blasfemia, ¿qué os parece? Y todos ellos lo condenaron diciendo que era reo de muerte." 
Mark14:65 Y algunos comenzaron a escupirlo, a cubrirle el rostro, a darle puñetazos y a decirle: ¡Profetiza! También los guardias lo recibieron a bofetadas." 
Mark14:66 Y estando Pedro abajo en el patio, aparece una de las criadas del sumo sacerdote," 
Mark14:67 y viendo a Pedro calentándose, después de mirarlo fijamente, dice: ¡También tú estabas con ese Jesús, el nazareno!" 
Mark14:68 Pero él negó, diciendo: Ni sé ni entiendo qué es lo que tú dices. Y salió afuera al portal." 
Mark14:69 Y la criada, al verlo, comenzó de nuevo a decir a los presentes: ¡Éste es uno de ellos!" 
Mark14:70 Pero él negaba otra vez. Y poco después, los presentes decían otra vez a Pedro: ¡En verdad eres de ellos, pues también eres galileo!" 
Mark14:71 Y él comenzó a maldecir y a jurar: ¡No conozco al hombre que decís! 
Mark14:72 Y enseguida cantó el gallo por segunda vez. Y recordó Pedro la palabra como le había dicho Jesús: Antes que el gallo cante dos veces, me negarás tres veces. Y rompió a llorar." 
Mark15:1 Tan pronto como amaneció, los principales sacerdotes, después de celebrar consejo con los ancianos, con los escribas y con todo el Sanedrín, ataron a Jesús, y lo llevaron y lo entregaron a Pilato." 
Mark15:2 Pilato le preguntó: ¿Eres tú el rey de los judíos? Y Él, respondiéndole, dice: Tú lo dices." 
Mark15:3 Y los principales sacerdotes lo acusaban de muchas cosas. 
Mark15:4 Pilato le preguntó otra vez, diciendo: ¿No respondes nada? Mira de cuántas cosas te acusan." 
Mark15:5 Pero Jesús no respondió nada más, de modo que Pilato se asombró." 
Mark15:6 Ahora bien, en la fiesta, les soltaba un preso, cualquiera que pidieran." 
Mark15:7 Y el llamado Barrabás estaba preso con los sediciosos, quienes habían cometido un homicidio en la revuelta." 
Mark15:8 Y habiendo subido la multitud, comenzó a demandar que les hiciera tal como solía." 
Mark15:9 Y Pilato les respondió, diciendo: ¿Queréis que os suelte al rey de los Judíos?" 
Mark15:10 (Porque sabía que los principales sacerdotes lo habían entregado por envidia.) 
Mark15:11 Pero los principales sacerdotes incitaron a la multitud para que les soltara a Barrabás. 
Mark15:12 Respondiendo Pilato, les dijo otra vez: ¿Qué, pues, queréis que haga al que llamáis rey de los Judíos?" 
Mark15:13 Ellos gritaron otra vez: ¡Crucifícalo! 
Mark15:14 Pero Pilato les decía: ¿Pues qué mal ha hecho? Y ellos gritaron con más fuerza: ¡Crucifícalo! 
Mark15:15 Pilato, entonces, queriendo complacer a la gente, les soltó a Barrabás, y después de azotar a Jesús, lo entregó para que fuera crucificado." 
Mark15:16 Entonces los soldados lo llevaron adentro del palacio, es decir, al pretorio, y reunieron a toda la cohorte." 
Mark15:17 Y lo visten de púrpura, y trenzando una corona de espinas, se la colocan alrededor." 
Mark15:18 Y comenzaron a saludarlo: ¡Salve, rey de los judíos!" 
Mark15:19 También le golpeaban la cabeza con una caña, y lo escupían, y arrodillándose, le hacían reverencias." 
Mark15:20 Cuando lo hubieron ridiculizado, le quitaron la púrpura y le pusieron su propia ropa, y lo sacan para crucificarlo." 
Mark15:21 Y a uno que pasaba, a Simón cireneo, padre de Alejandro y Rufo, que venía del campo, lo obligan a llevar su cruz." 
Mark15:22 Y lo llevan al lugar llamado Gólgota (que traducido es, Lugar de la Calavera)." 
Mark15:23 Y le daban vino mezclado con mirra, pero no lo tomó." 
Mark15:24 Y lo crucifican, y se reparten sus vestidos echando suerte sobre ellos, para decidir qué es lo que se llevaba cada uno." 
Mark15:25 Era la hora tercera, y lo crucificaron." 
Mark15:26 Y el título de su acusación, escrito encima, era: El Rey de los judíos." 
Mark15:27 Y con Él crucifican a dos ladrones: uno a su derecha y otro a su izquierda. 
Mark15:28 [[28]] 
Mark15:29 Y los que pasaban lo insultaban, meneando la cabeza y diciendo: ¡Eh! tú, que derribas el Santuario, y en tres días lo edificas," 
Mark15:30 sálvate a ti mismo, bajando de la cruz." 
Mark15:31 Así también los principales sacerdotes, escarneciéndolo, se decían unos a otros con los escribas: A otros salvó, a sí mismo no se puede salvar." 
Mark15:32 ¡El Mesías, el Rey de Israel! ¡Baje ahora de la cruz, para que veamos y creamos! También lo injuriaban los que habían sido crucificados con Él." 
Mark15:33 Llegada la hora sexta, hubo oscuridad sobre toda la tierra hasta la hora novena." 
Mark15:34 Y en la hora novena, Jesús exclamó a gran voz: ¡Eloí, Eloí! ¿Lemá sabájt-aní?, que traducido es: ¡Dios mío, Dios mío! ¿Por qué me desamparaste?" 
Mark15:35 Al oírlo algunos de los presentes, decían: ¡Mira, llama a Elías!" 
Mark15:36 Entonces uno corrió, y empapando en vinagre una esponja, la sujetó a una caña y le daba de beber, diciendo: Dejad, veamos si viene Elías a bajarlo." 
Mark15:37 Pero Jesús, lanzando una fuerte exclamación, expiró," 
Mark15:38 y el velo del Santuario se rasgó en dos, de arriba abajo." 
Mark15:39 Y el centurión que estaba de pie frente a Él, viendo que había expirado así, dijo: ¡Verdaderamente este hombre era Hijo de Dios!" 
Mark15:40 También había unas mujeres contemplando de lejos, entre las cuales estaban Miriam de Magdala, Miriam, la madre de Jacobo el menor y de José, y Salomé," 
Mark15:41 quienes lo seguían y le servían cuando estaba en Galilea; y otras muchas que habían subido con Él a Jerusalem. 
Mark15:42 Llegado ya el anochecer, puesto que era día de Preparación, es decir, la víspera del sábado," 
Mark15:43 vino José de Arimatea, un miembro respetable del Sanedrín, el cual también esperaba el reino de Dios, y entró osadamente ante Pilato y pidió el cuerpo de Jesús." 
Mark15:44 Pilato se sorprendió de que ya hubiera muerto, y llamando al centurión le preguntó si ya había muerto." 
Mark15:45 E informado por el centurión, concedió el cadáver a José," 
Mark15:46 quien habiendo comprado una sábana, lo bajó, lo envolvió en la sábana y lo puso en un sepulcro que estaba excavado en una roca, e hizo rodar una piedra contra la entrada del sepulcro." 
Mark15:47 Y Miriam de Magdala, y Miriam, la de José, observaban dónde era puesto." 
Mark16:1 Pasado el sábado, Miriam de Magdala, Miriam, la de Jacobo, y Salomé, compraron especias aromáticas para ir a ungirlo." 
Mark16:2 Muy de madrugada, en el primer día de la semana, llegan al sepulcro cuando ya había salido el sol," 
Mark16:3 y se decían unas a otras: ¿Quién nos removerá la piedra de la entrada del sepulcro? 
Mark16:4 (Porque era demasiado grande.) Pero cuando levantan la vista, observan que la piedra ha sido rodada." 
Mark16:5 Y entrando en el sepulcro, vieron a un joven sentado a la derecha, vestido de una larga ropa blanca, y quedaron atónitas de espanto." 
Mark16:6 Pero él les dice: No os atemoricéis. Buscáis a Jesús nazareno, el que fue crucificado. No está aquí, ha resucitado: Ved el lugar donde lo pusieron." 
Mark16:7 Pero id, decid a sus discípulos y a Pedro que va delante de vosotros a Galilea. Allí lo veréis, como os dijo." 
Mark16:8 Y salieron huyendo del sepulcro, pues se había apoderado de ellas un temblor y espanto, y a nadie dijeron nada, porque tuvieron temor." 
Mark16:9 [[9]] 
Mark16:10 [[10]] 
Mark16:11 [[11]] 
Mark16:12 [[12]] 
Mark16:13 [[13]] 
Mark16:14 [[14]] 
Mark16:15 [[15]] 
Mark16:16 [[16]] 
Mark16:17 [[17]] 
Mark16:18 [[18]] 
Mark16:19 [[19]] 
Mark16:20 [[20]] 
Luke1:1 Ya que muchos intentaron compilar un relato acerca de las cosas que entre nosotros han sido del todo certificadas," 
Luke1:2 según nos las transmitieron los que desde el principio fueron testigos oculares y servidores del Logos," 
Luke1:3 me ha parecido bien también a mí, habiendo investigado exactamente todas las cosas desde sus fuentes, escribírtelas en orden, oh excelentísimo Teófilo," 
Luke1:4 para que te percates de la verdad precisa respecto a las cosas en que fuiste oralmente instruido. 
Luke1:5 Hubo en los días de Herodes, rey de Judea, cierto sacerdote de nombre Zacarías, de la clase de Abías, y su mujer era de las hijas de Aarón, y su nombre era Elisabet." 
Luke1:5 Hubo en los días de Herodes, rey de Judea, cierto sacerdote de nombre Zacarías, de la clase de Abías, y su mujer era de las hijas de Aarón, y su nombre era Elisabet." 
Luke1:6 Ambos eran justos delante de Dios, conduciéndose irreprochablemente en todos los mandamientos y ordenanzas del Señor." 
Luke1:7 Y no tenían descendencia, porque Elisabet era estéril, y ambos eran ya bien avanzados en días." 
Luke1:8 Aconteció, pues, que mientras él ministraba como sacerdote delante de Dios en el turno de su clase," 
Luke1:9 conforme a la costumbre del sacerdocio, entrando en el Santuario del Señor, le cayó en suerte ofrecer incienso." 
Luke1:10 Y toda la gente del pueblo estaba orando afuera, a la hora del incienso." 
Luke1:11 Entonces, desde la derecha del altar del incienso, se le apareció de pie un ángel del Señor." 
Luke1:12 Al verlo, Zacarías se turbó, y el temor se apoderó de él." 
Luke1:13 Pero el ángel le dijo: No temas, Zacarías, porque fue oída tu oración, y tu mujer Elisabet te dará a luz un hijo, y llamarás su nombre Juan." 
Luke1:14 Y tendrás gozo y alegría, y muchos se regocijarán por su nacimiento," 
Luke1:15 porque será grande delante del Señor. No beberá vino ni licor, y será lleno del Espíritu Santo aun desde el vientre de su madre." 
Luke1:16 Convertirá a muchos de los hijos de Israel al Señor Dios de ellos. 
Luke1:17 E irá delante de Él con el espíritu y el poder de Elías, para hacer volver los corazones de los padres a los hijos, y los rebeldes a la prudencia de los justos; a preparar para el Señor un pueblo bien dispuesto." 
Luke1:18 Y Zacarías dijo al ángel: ¿Cómo sabré esto? Porque soy anciano y mi mujer avanzada en días. 
Luke1:19 Respondiendo el ángel, le dijo: Yo soy Gabriel, que asisto en la presencia de Dios, y he sido enviado para hablar contigo y anunciarte estas buenas nuevas." 
Luke1:20 He aquí estarás mudo y sin poder hablar hasta el día que lleguen a suceder estas cosas, por cuanto no creíste a mis palabras, las cuales serán cumplidas a su debido tiempo." 
Luke1:21 Y el pueblo estaba esperando a Zacarías, y se extrañaba de que se demorara en el Santuario." 
Luke1:22 Y cuando salió, no podía hablarles; y comprendieron que había visto una visión en el Santuario, porque les hacía señas, pero permanecía mudo." 
Luke1:23 Y aconteció que cuando se cumplieron los días de su ministerio, se fue a su casa." 
Luke1:24 Después de esos días su mujer Elisabet concibió, y se mantenía en reclusión cinco meses, diciendo:" 
Luke1:25 Así ha hecho conmigo el Señor en los días en que se dignó quitar mi afrenta entre los hombres. 
Luke1:26 Al sexto mes, el ángel Gabriel fue enviado por Dios a una ciudad de Galilea, cuyo nombre era Nazaret," 
Luke1:27 a una virgen desposada con un varón cuyo nombre era José, de la casa de David, y el nombre de la virgen era Miriam." 
Luke1:28 Y entrando en donde ella estaba, dijo: ¡Te saludo, muy favorecida! ¡El Señor está contigo!" 
Luke1:29 Ella se turbó mucho por esta expresión, y se preguntaba qué clase de salutación sería ésta." 
Luke1:30 Pero el ángel le dijo: ¡No temas Miriam, porque has hallado gracia ante Dios!" 
Luke1:31 He aquí quedarás encinta y darás a luz un hijo, y llamarás su nombre Jesús." 
Luke1:32 Éste será grande, y será llamado Hijo del Altísimo, y el Señor Dios le dará el trono de David su padre;" 
Luke1:33 y reinará sobre la casa de Jacob por los siglos, y de su reino no habrá fin." 
Luke1:34 Entonces Miriam dijo al ángel: ¿Cómo ocurrirá esto, puesto que no conozco varón?" 
Luke1:35 Respondiendo el ángel, le dijo: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te hará sombra; por lo cual también lo nacido será llamado Santo, Hijo de Dios." 
Luke1:36 Y he aquí tu parienta Elisabet, ella también ha concebido un hijo en su vejez, y éste es el sexto mes para aquella que era llamada estéril;" 
Luke1:37 porque de parte de Dios ninguna cosa es imposible. 
Luke1:38 Entonces Miriam dijo: He aquí la sierva del Señor, hágase conmigo conforme a tu palabra. Y el ángel se retiró de ella." 
Luke1:39 En esos días, Miriam se levantó y partió apresuradamente hacia una ciudad en la región montañosa de Judá;" 
Luke1:40 y entrando en casa de Zacarías, saludó a Elisabet." 
Luke1:41 Cuando Elisabet oyó el saludo de Miriam, aconteció que la criatura saltó de gozo en su vientre, y Elisabet fue llena del Espíritu Santo." 
Luke1:42 Y exclamó a gran voz, y dijo: ¡Bendita tú entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre!" 
Luke1:43 ¿Por qué se me concede esto, que la madre de mi Señor venga a mí?" 
Luke1:44 Porque he aquí, en cuanto la voz de tu salutación llegó a mis oídos, la criatura saltó de alegría en mi vientre." 
Luke1:45 ¡Bienaventurada la que creyó que tendrán cumplimiento las cosas que le fueron dichas de parte del Señor! 
Luke1:46 Entonces Miriam dijo: Mi alma engrandece al Señor," 
Luke1:47 Y mi espíritu se regocija en Dios mi Salvador," 
Luke1:48 Porque miró la bajeza de su sierva; pues he aquí desde ahora Me llamarán bienaventurada todas las generaciones. 
Luke1:49 Porque me ha hecho grandes cosas el Poderoso; ¡Santo es su Nombre! 
Luke1:50 Su misericordia es de generación en generación para los que le temen. 
Luke1:51 Hizo proezas con su brazo; Esparció a los soberbios en la intención de su corazón. 
Luke1:52 Quitó de los tronos a los poderosos, Y exaltó a los humildes." 
Luke1:53 A los hambrientos colmó de bienes, Y envió vacíos a los que se enriquecen." 
Luke1:54 Acudió en ayuda de Israel su siervo, Para recordar su misericordia" 
Luke1:55 Con Abraham y su descendencia para siempre, Conforme habló a nuestros padres." 
Luke1:56 Y Miriam permaneció con ella como tres meses, y regresó a su casa." 
Luke1:57 Entonces se le cumplió a Elisabet el tiempo de dar a luz; y dio a luz un hijo. 
Luke1:58 Y sus vecinos y parientes oyeron que el Señor había engrandecido su misericordia con ella, y se regocijaban juntamente con ella." 
Luke1:59 Y aconteció que al octavo día fueron a circuncidar al niño; y lo llamaban Zacarías, por el nombre de su padre." 
Luke1:60 Pero interviniendo su madre, dijo: ¡No!, sino que será llamado Juan." 
Luke1:61 Y le dijeron: No hay ninguno de tu parentela llamado con ese nombre. 
Luke1:62 Y por señas le preguntaban a su padre cómo desearía llamarlo. 
Luke1:63 Entonces él pidiendo una tablilla, escribió, diciendo: Juan es su nombre. Y todos se maravillaron." 
Luke1:64 Y al instante fue abierta su boca y su lengua, y hablaba bendiciendo a Dios." 
Luke1:65 Y sobrevino temor a todos sus vecinos, y en toda la región montañosa de Judea eran comentadas todas estas cosas." 
Luke1:65 Y sobrevino temor a todos sus vecinos, y en toda la región montañosa de Judea eran comentadas todas estas cosas." 
Luke1:66 Y todos los que las oyeron las guardaron en su corazón, diciendo: ¿Quién, pues, llegará a ser este niño? Porque la mano del Señor ciertamente estaba con él." 
Luke1:67 Y su padre Zacarías fue lleno del Espíritu Santo, y profetizó, diciendo:" 
Luke1:68 Bendito el Señor Dios de Israel, Porque visitó e hizo redención a su pueblo," 
Luke1:69 Y nos levantó Cuerno de salvación, En la casa de David su siervo" 
Luke1:70 (Como habló por boca de sus santos profetas, Desde el principio del mundo)," 
Luke1:71 Salvación de nuestros enemigos y de la mano de todos los que nos aborrecen," 
Luke1:72 Para hacer misericordia con nuestros padres, Y acordarse de su Santo Pacto:" 
Luke1:73 El juramento que juró a nuestro padre Abraham," 
Luke1:74 De concedernos que, rescatados de mano del enemigo, Lo sirviéramos sin temor," 
Luke1:75 En santidad y en justicia delante de Él, todos nuestros días." 
Luke1:76 ¡Y tú, niño, serás llamado profeta del Altísimo! Porque irás delante de la faz del Señor, Para preparar sus caminos;" 
Luke1:77 Y dar conocimiento de salvación a su pueblo, Mediante el perdón de sus pecados;" 
Luke1:78 A causa de las entrañas de misericordia de nuestro Dios, Con las cuales nos visitará desde lo alto el Sol de la aurora," 
Luke1:79 Para dar luz a los que habitan en tinieblas y en sombra de muerte, Para guiar nuestros pies hacia el Camino de paz." 
Luke1:80 Y el niño crecía y se fortalecía en espíritu, y estuvo en los desiertos hasta el día de su manifestación a Israel." 
Luke2:1 En aquellos días aconteció que se promulgó un edicto de parte de César Augusto, para que toda la tierra habitada fuera empadronada." 
Luke2:2 Primer censo que ocurrió siendo Cirenio gobernador de Siria. 
Luke2:3 E iban todos a registrarse, cada uno a su ciudad." 
Luke2:4 José subió pues de Galilea, de la ciudad de Nazaret, a Judea, a la ciudad de David, llamada Bet-léhem (por cuanto era de la casa y familia de David)," 
Luke2:4 José subió pues de Galilea, de la ciudad de Nazaret, a Judea, a la ciudad de David, llamada Bet-léhem (por cuanto era de la casa y familia de David)," 
Luke2:5 para ser inscrito junto con Miriam, su esposa, la cual estaba encinta." 
Luke2:6 Y aconteció que mientras ellos estaban allí, se le cumplieron los días de dar a luz," 
Luke2:7 y dio a luz a su hijo primogénito, y lo envolvió en pañales, y lo recostó en un pesebre, porque no había sitio para ellos en la posada." 
Luke2:8 Y había pastores en aquella región posando a campo abierto, guardando por turnos la vigilia de la noche sobre sus rebaños." 
Luke2:9 Y un ángel del Señor se presentó ante ellos, y la gloria del Señor los rodeó de resplandor, y tuvieron gran temor." 
Luke2:10 Pero el ángel les dijo: ¡No temáis! pues he aquí os doy buenas nuevas de gran gozo, que será para todo el pueblo:" 
Luke2:11 ¡Hoy os nació en la ciudad de David un Salvador, que es el Mesías, el Señor!" 
Luke2:12 Y esto os será la señal: Hallaréis a un niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre. 
Luke2:13 Y repentinamente, junto con aquel ángel, apareció una multitud del ejército celestial alabando a Dios, y diciendo:" 
Luke2:14 ¡Gloria a Dios en las alturas, Y en la tierra paz entre los hombres de su elección!" 
Luke2:15 Y aconteció que cuando los ángeles se apartaron de ellos al cielo, los pastores decían unos a otros: Vayamos ahora a Bet-léhem, y veamos esto que ha sucedido, que el Señor nos manifestó." 
Luke2:16 Y apresurándose, fueron y hallaron juntos a Miriam y a José, y al niño acostado en el pesebre." 
Luke2:17 Y después de verlo, manifestaron lo que les fue dicho acerca del niño." 
Luke2:18 Y todos los que lo oyeron, se maravillaron de las cosas dichas por los pastores." 
Luke2:19 Y Miriam guardaba todas estas palabras, meditándolas en su corazón." 
Luke2:20 Y los pastores regresaron glorificando y alabando a Dios por todo lo que habían oído y visto, tal como les había sido dicho." 
Luke2:21 Y cuando se cumplieron ocho días para circuncidarlo, entonces fue llamado su nombre Jesús; el cual le puso el ángel antes de que ella quedara encinta." 
Luke2:22 Cuando se cumplieron los días de la purificación de ellos, según la Ley de Moisés, lo subieron a Jerusalem para presentarlo al Señor" 
Luke2:23 (como está escrito en la Ley del Señor: Todo varón que abre matriz será llamado santo al Señor)," 
Luke2:24 y para llevar un sacrificio conforme a lo dicho en la Ley del Señor: Un par de tórtolas, o dos palominos." 
Luke2:25 Y he aquí había en Jerusalem un hombre cuyo nombre era Simeón. Y este hombre justo y devoto esperaba la liberación de Israel; y el Espíritu Santo estaba sobre él. 
Luke2:26 Y le había sido revelado por el Espíritu Santo que no vería la muerte antes que viera al Ungido del Señor. 
Luke2:27 Y por el Espíritu entró en el Templo; y cuando los padres trajeron adentro al niño Jesús, para hacer con Él conforme al rito de la Ley," 
Luke2:28 también él lo tomó en sus brazos, y bendijo a Dios, y dijo:" 
Luke2:29 Ahora, Soberano, despides a tu siervo en paz, Conforme a tu palabra;" 
Luke2:30 Porque mis ojos vieron tu salvación," 
Luke2:31 La cual preparaste en presencia de todos los pueblos; 
Luke2:32 Luz para revelación de los gentiles Y gloria de tu pueblo Israel. 
Luke2:33 Y su padre y su madre estaban maravillados de las cosas que se decían acerca de Él. 
Luke2:34 Y Simeón los bendijo, y dijo a su madre Miriam: He aquí, Éste está puesto para caída y levantamiento de muchos en Israel, y para señal que es contradicha" 
Luke2:35 (a tu misma alma también traspasará una espada), para que sean revelados los pensamientos de muchos corazones." 
Luke2:36 Estaba también allí cierta profetisa llamada Ana, hija de Fanuel, de la tribu de Aser. Ésta, de edad muy avanzada, había vivido con su marido siete años desde su virginidad." 
Luke2:37 Y era viuda de hacía ochenta y cuatro años, y no se alejaba del Templo, sirviendo de noche y de día con ayunos y oraciones." 
Luke2:38 También ésta, presentándose en la misma hora, daba gracias a Dios, y hablaba acerca de Él a todos los que esperaban la liberación de Jerusalem." 
Luke2:39 Y cuando hubieron cumplido todas las cosas conforme a la Ley del Señor, regresaron a Galilea, a su propia ciudad de Nazaret." 
Luke2:40 Y el niño crecía y se fortalecía, llenándose de sabiduría, y la gracia de Dios estaba sobre Él." 
Luke2:41 E iban sus padres cada año a Je-rusalem, a la fiesta de la Pascua." 
Luke2:42 Y cuando Él llegó a ser de doce años, subieron conforme a la costumbre de la fiesta." 
Luke2:43 Y habiéndose cumplido los días, mientras ellos regresaban, el joven Jesús se quedó en Jerusalem sin que sus padres lo supieran." 
Luke2:44 Suponiendo pues que estaba en la caravana, anduvieron camino de un día, y lo buscaban entre los parientes y conocidos." 
Luke2:45 Pero al no hallarlo, se volvieron a Jerusalem buscándolo." 
Luke2:46 Y aconteció que después de tres días, lo hallaron en el Templo, sentado en medio de los maestros, no sólo oyéndolos, sino también haciéndoles preguntas." 
Luke2:47 Y cuantos lo oían quedaban asombrados de su inteligencia y de sus respuestas. 
Luke2:48 Y al verlo, se sorprendieron, y su madre le dijo: Hijo, ¿por qué nos hiciste esto? ¡He aquí tu padre y yo te hemos buscado angustiados!" 
Luke2:49 Les dijo: ¿Por qué me buscabais? ¿No sabíais que es necesario que esté en las cosas de mi Padre? 
Luke2:50 Pero ellos no entendieron la palabra que les habló. 
Luke2:51 Y descendió con ellos y fue a Nazaret, y estaba sujeto a ellos. Y su madre guardaba todas las cosas en su corazón." 
Luke2:52 Y Jesús crecía en sabiduría y en estatura, y en favor para con Dios y los hombres." 
Luke3:1 En el año decimoquinto del imperio de Tiberio César, siendo Poncio Pilato gobernador de Judea, y Herodes tetrarca de Galilea, y siendo su hermano Filipo tetrarca de Iturea y de la provincia de Traconite, y Lisanias tetrarca de Abilinia," 
Luke3:1 En el año decimoquinto del imperio de Tiberio César, siendo Poncio Pilato gobernador de Judea, y Herodes tetrarca de Galilea, y siendo su hermano Filipo tetrarca de Iturea y de la provincia de Traconite, y Lisanias tetrarca de Abilinia," 
Luke3:2 bajo el sumo sacerdocio de Anás y Caifás, fue hecha revelación de Dios a Juan, hijo de Zacarías, en el desierto." 
Luke3:3 Y fue a toda la región alrededor del Jordán proclamando el bautismo de arrepentimiento para perdón de pecados," 
Luke3:4 como está escrito en el libro de las palabras del profeta Isaías: Voz que clama en el desierto: Preparad el camino del Señor; Allanad sus sendas. 
Luke3:5 Todo valle será rellenado, Y todo monte y collado, Rebajado; Y las sendas tortuosas, Enderezadas; Y los lugares ásperos, Caminos llanos;" 
Luke3:6 Y toda carne verá la salvación de Dios. 
Luke3:7 Decía por tanto a las multitudes que salían para ser bautizadas por él: ¡Engendros de víboras! ¿Quién os mostró cómo huir de la inminente ira? 
Luke3:8 Haced pues frutos dignos del arrepentimiento, y no comencéis a decir entre vosotros mismos: A Abraham tenemos por padre; porque yo os digo que Dios puede levantar hijos a Abraham de estas piedras." 
Luke3:9 Y ahora mismo el hacha está puesta a la raíz de los árboles; todo árbol que no da buen fruto, es cortado y echado al fuego." 
Luke3:10 Y las multitudes le preguntaban, diciendo: ¿Qué dices pues que hagamos?" 
Luke3:11 Respondiendo, les decía: El que tiene dos túnicas, dé al que no tiene; y el que tiene comida, haga lo mismo." 
Luke3:12 Y unos publicanos fueron también para ser bautizados, y le dijeron: Maestro, ¿qué dices que hagamos?" 
Luke3:13 Él entonces les dijo: No cobréis más de lo que os ha sido mandado. 
Luke3:14 Le preguntaron también los soldados, diciendo: Y nosotros, ¿qué hemos de hacer? Y les dijo: A nadie atraquéis ni extorsionéis, sino contentaos con vuestra paga." 
Luke3:15 Y cuando el pueblo estaba expectante, y todos cavilaban en sus corazones acerca de Juan, si tal vez él sería el Mesías," 
Luke3:16 Juan declaró diciendo a todos: Yo en verdad os bautizo con agua, pero viene el que es más poderoso que yo, de quien no soy digno de desatar la correa de sus sandalias: Él os bautizará con Espíritu Santo y fuego." 
Luke3:17 Su aventador está en su mano para limpiar bien su era y recoger el trigo en su granero, pero quemará la paja con fuego inextinguible." 
Luke3:18 Así, con estas y otras muchas exhortaciones, proclamaba las buenas nuevas al pueblo." 
Luke3:19 Entonces Herodes el tetrarca, siendo reprendido por él a causa de Herodías, mujer de su hermano, y por todas las maldades que había hecho Herodes," 
Luke3:20 añadió a todas también esto: Encerró a Juan en la cárcel. 
Luke3:21 Cuando todo el pueblo era bautizado, aconteció que también Jesús fue bautizado; y mientras oraba, fue abierto el cielo," 
Luke3:22 y descendió el Espíritu Santo sobre Él en forma corporal como paloma, y surgió una voz del cielo: Tú eres mi Hijo amado, en Ti hallo mi complacencia." 
Luke3:23 Jesús mismo, al comenzar, tenía como treinta años, siendo hijo (según se suponía) de José, de Elí," 
Luke3:24 de Matat, de Leví, de Melqui, de Jana, de José," 
Luke3:25 de Matatías, de Amós, de Nahúm, de Hesli, de Nagai," 
Luke3:26 de Maat, de Matatías, de Semei, de José, de Judá," 
Luke3:27 de Joanán, de Resa, de Zorobabel, de Salatiel, de Neri," 
Luke3:28 de Melqui, de Adi, de Cosam, de Elmadam, de Her," 
Luke3:29 de Josué, de Eliezer, de Jorim, de Matat, de Leví," 
Luke3:30 de Simeón, de Judá, de José, de Jonán, de Eliaquim," 
Luke3:31 de Melea, de Mainán, de Matata, de Natán, de David," 
Luke3:32 de Isaí, de Obed, de Booz, de Sala, de Naasón," 
Luke3:33 de Aminadab, de Admín, de Arní, de Esrom, de Fares, de Judá," 
Luke3:34 de Jacob, de Isaac, de Abraham, de Taré, de Nacor," 
Luke3:35 de Serug, de Ragau, de Peleg, de Heber, de Sala," 
Luke3:36 de Cainán, de Arfaxad, de Sem, de Noé, de Lamec," 
Luke3:37 de Matusalén, de Enoc, de Jared, de Mahalaleel, de Cainán," 
Luke3:38 de Enós, de Set, de Adán, de Dios." 
Luke4:1 Y Jesús, lleno del Espíritu Santo, regresó del Jordán, y fue impulsado por el Espíritu al desierto." 
Luke4:2 Y era tentado por el diablo por cuarenta días. Y no comió nada en aquellos días, terminados los cuales, tuvo hambre." 
Luke4:3 Entonces el diablo le dijo: Ya que eres Hijo de Dios, dí a esta piedra que se convierta en pan." 
Luke4:4 Jesús le respondió: Está escrito: No sólo de pan vivirá el hombre. 
Luke4:5 Y elevándolo, le mostró en una fracción de tiempo todos los reinos de la humanidad." 
Luke4:6 Y le dijo el diablo: Toda esta potestad y su gloria te daré, pues a mí me ha sido entregada, y al que quiero la doy." 
Luke4:7 Si te postras pues y me adoras, será toda tuya." 
Luke4:8 Respondiendo Jesús, le dijo: Está escrito: Ante el Señor tu Dios te postrarás y a Él solo servirás." 
Luke4:9 Lo llevó entonces a Jerusalem, y lo puso en pie sobre el pináculo del Templo, y le dijo: Ya que eres Hijo de Dios, échate de aquí abajo," 
Luke4:10 porque está escrito: A sus ángeles dará encargo acerca de Ti, para que te guarden." 
Luke4:11 Y: En las manos te llevarán para que tu pie no tropiece en piedra. 
Luke4:12 Jesús respondió y le dijo: Dicho está: No tentarás al Señor tu Dios. 
Luke4:13 Y habiendo acabado toda tentación, el diablo se apartó de Él hasta un tiempo oportuno." 
Luke4:14 Jesús regresó a Galilea en el poder del Espíritu, y se extendió su fama por toda la comarca;" 
Luke4:15 y Él enseñaba en las sinagogas de ellos, siendo alabado por todos." 
Luke4:16 Y fue a Nazaret, donde había sido criado, y en el día sábado entró en la sinagoga, y conforme a su costumbre se levantó a leer." 
Luke4:17 Y le fue entregado el rollo del profeta Isaías; y habiendo desenrollado el volumen, halló el lugar donde estaba escrito:" 
Luke4:18 El Espíritu del Señor está sobre mí, Porque me ungió para evangelizar a los pobres; Me ha enviado a proclamar libertad a los cautivos, Y restauración de vista a los ciegos, A enviar en libertad a los oprimidos," 
Luke4:19 A proclamar el año favorable del Señor. 
Luke4:20 Y habiendo envuelto el rollo, lo devolvió al asistente, y se sentó. Y los ojos de todos en la sinagoga estaban fijos en Él." 
Luke4:21 Y comenzó a decirles: Hoy se ha cumplido esta Escritura en vuestros oídos. 
Luke4:22 Y todos daban testimonio de Él, y se maravillaban de las palabras de gracia que salían de su boca, pero decían: ¿No es éste el hijo de José?" 
Luke4:23 Entonces les dijo: Sin duda me diréis este proverbio: Médico, cúrate a ti mismo. Cuantas cosas oímos que se han hecho en Cafarnaúm, hazlas también aquí en tu tierra." 
Luke4:24 Y añadió: En verdad os digo que ningún profeta es grato en su tierra; 
Luke4:25 y en verdad os digo que muchas viudas había en Israel en los días de Elías, cuando el cielo fue cerrado por tres años y seis meses, mientras hubo una gran hambre en toda la tierra;" 
Luke4:26 pero a ninguna de ellas fue enviado Elías, sino a una mujer viuda en Sarepta de Sidón." 
Luke4:27 Y muchos leprosos había en Israel en tiempo del profeta Eliseo, y ninguno de ellos fue limpiado, sino Naamán el sirio." 
Luke4:28 Oyendo estas cosas, todos se llenaron de ira en la sinagoga;" 
Luke4:29 y levantándose, lo sacaron fuera de la ciudad y lo llevaron hasta la cumbre del monte sobre el cual había sido edificada la ciudad de ellos, para despeñarlo;" 
Luke4:30 pero Él, pasando por en medio de ellos, prosiguió." 
Luke4:31 Y descendió a Cafarnaúm, ciudad de Galilea, y les enseñaba en los sábados." 
Luke4:32 Y se admiraban de su doctrina, porque su palabra era con autoridad." 
Luke4:33 Y en la sinagoga estaba un hombre que tenía un espíritu demoníaco inmundo, y vociferó a gran voz:" 
Luke4:34 ¡Ah! ¿Qué tienes que ver con nosotros, Jesús nazareno? ¿Viniste a destruirnos? ¡Sé quién eres: el Santo de Dios!" 
Luke4:35 Y Jesús le ordenó, diciendo: ¡Enmudece, y sal de él! Y arrojándolo en medio, el demonio salió de él sin estropearlo." 
Luke4:36 Y sobrevino un gran asombro sobre todos, y conversaban entre ellos, diciendo: ¿Qué palabra es ésta, que con autoridad y poder manda a los espíritus inmundos, y salen?" 
Luke4:37 Y su fama se difundía por todo lugar de la región circunvecina. 
Luke4:38 Y levantándose de la sinagoga, entró en la casa de Simón, y la suegra de Simón estaba enferma con una gran fiebre y le rogaron por ella." 
Luke4:39 E inclinándose hacia ella, reprendió a la fiebre, y la dejó; e inmediatamente, habiéndose levantado, los servía." 
Luke4:40 Y cuando el sol se estaba poniendo, todos cuantos tenían enfermos de diversas dolencias los llevaron a Él, e imponiendo las manos sobre cada uno de ellos, los sanaba." 
Luke4:41 También salían demonios de muchos, vociferando y diciendo: ¡Tú eres el Hijo de Dios! Pero reprendiéndolos, no les permitía hablar estas cosas, porque sabían que Él era el Mesías." 
Luke4:42 Al hacerse de día, salió y se fue a un lugar solitario, pero las multitudes lo buscaban, y fueron a Él y lo detenían para que no se alejara de ellos." 
Luke4:43 Pero Él les dijo: Es necesario que proclame las buenas nuevas del reino de Dios también a las otras ciudades, pues para esto fui enviado." 
Luke4:44 Y estaba predicando en las sinagogas de Judea. 
Luke4:44 Y estaba predicando en las sinagogas de Judea. 
Luke5:1 Sucedió que al agolparse la multitud sobre Él para oír la palabra de Dios (Él estaba de pie junto al lago Genesaret)," 
Luke5:2 vio dos barcas ancladas en el lago, pues los pescadores habían salido de ellas y lavaban las redes." 
Luke5:3 Subiendo a una de las barcas, la cual era de Simón, le rogó que se alejara un poco de la orilla, y, sentado, enseñaba a las multitudes desde la barca." 
Luke5:4 Cuando cesó de hablar, dijo a Simón: Boga hacia lo hondo, y echad abajo vuestras redes para una captura." 
Luke5:5 Pero respondiendo Simón, dijo: Maestro, después de bregar durante toda la noche, nada hemos pescado; pero en tu palabra, echaré abajo la red." 
Luke5:6 Y cuando hicieron esto, encerraron una gran cantidad de peces, y se rompían sus redes." 
Luke5:7 E hicieron señas a los compañeros en la otra barca para que vinieran a ayudarles. Y fueron y llenaron ambas barcas, hasta tal punto que se hundían." 
Luke5:8 Al verlo Simón Pedro, se postró a los pies de Jesús, y dijo: ¡Apártate de mí Señor, que soy hombre pecador!" 
Luke5:9 Porque a causa de la captura de los peces, el asombro lo había dominado a él y a todos los que estaban con él;" 
Luke5:10 e igualmente a Jacobo y a Juan, hijos de Zebedeo, los cuales eran socios de Simón. Pero Jesús dijo a Simón: ¡No temas, desde ahora serás pescador de hombres" 
Luke5:11 Y después de arrimar las barcas a tierra, dejando todas las cosas, lo siguieron." 
Luke5:12 Aconteció que estando Él en una de las ciudades, había allí un varón cubierto de lepra; y al ver a Jesús, cayó sobre su rostro, y le rogó diciendo: Señor, si quieres, puedes limpiarme." 
Luke5:13 Y extendiendo la mano, lo tocó diciendo: ¡Quiero, sé limpio! Y al instante la lepra salió de él." 
Luke5:14 Y le mandó no decirlo a nadie, sino: Vé, muéstrate al sacerdote y presenta ofrenda por tu purificación conforme ordenó Moisés, para testimonio a ellos." 
Luke5:15 Pero su fama se difundía más y más, y grandes multitudes concurrían para oírlo y ser sanadas de sus enfermedades." 
Luke5:16 Pero Él se retiraba a lugares solitarios y oraba. 
Luke5:17 En uno de aquellos días, aconteció que estaba enseñando, y había allí sentados unos fariseos y doctores de la Ley, los cuales habían llegado de todas las aldeas de Galilea y de Judea, y de Jerusalem, y el poder del Señor estaba en Él para sanar." 
Luke5:17 En uno de aquellos días, aconteció que estaba enseñando, y había allí sentados unos fariseos y doctores de la Ley, los cuales habían llegado de todas las aldeas de Galilea y de Judea, y de Jerusalem, y el poder del Señor estaba en Él para sanar." 
Luke5:18 Y he aquí unos varones llevaban en un catre a un hombre que era paralítico, y procuraban meterlo adentro y ponerlo delante de Él." 
Luke5:19 Pero no hallando cómo meterlo dentro a causa del gentío, subieron a la azotea y lo descolgaron con catre y todo a través de las losas, hasta ponerlo en medio, delante de Jesús." 
Luke5:20 Viendo la fe de ellos, dijo: ¡Hombre, tus pecados te son perdonados!" 
Luke5:21 Y los escribas y los fariseos comenzaron a razonar para sí: ¿Quién es éste que habla tales blasfemias? ¿Quién puede perdonar pecados sino sólo Dios? 
Luke5:22 Pero Jesús, conociendo sus pensamientos, tomando la palabra, les dijo: ¿Qué caviláis en vuestros corazones?" 
Luke5:23 ¿Qué es más fácil: decir, tus pecados te son perdonados, o decir, levántate y anda?" 
Luke5:24 Pues para que sepáis que el Hijo del Hombre tiene potestad en la tierra para perdonar pecados (dijo al paralítico): A ti te digo: ¡Levántate, alza tu catre y vete a tu casa!" 
Luke5:25 Y al instante, levantándose a la vista de ellos, tomó aquello en que yacía y se fue a su casa glorificando a Dios." 
Luke5:26 Y el estupor sobrecogió a todos, y glorificaban a Dios, y se llenaron de temor, diciendo: ¡Hoy hemos visto cosas increíbles!" 
Luke5:27 Después de estas cosas, salió y observó a un publicano de nombre Leví, sentado en el lugar de los impuestos, y le dijo: ¡Sígueme!" 
Luke5:28 Y dejándolo todo, se levantó y lo seguía." 
Luke5:29 Y Leví le hizo un gran banquete en su casa. Y había un gran número de publicanos y otros que estaban reclinados a la mesa con ellos. 
Luke5:30 Y los fariseos y sus escribas murmuraban contra sus discípulos, diciendo: ¿Por qué coméis y bebéis con los publicanos y pecadores?" 
Luke5:31 Respondiendo Jesús, les dijo: Los que están sanos no tienen necesidad de médico, sino los que están enfermos." 
Luke5:32 No he venido a llamar a justos, sino a pecadores al arrepentimiento." 
Luke5:33 Entonces ellos le dijeron: Los discípulos de Juan ayunan frecuentemente y hacen oraciones, igualmente también los de los fariseos, pero los tuyos comen y beben." 
Luke5:34 Jesús les dijo: ¿Acaso podéis hacer ayunar a los hijos del tálamo nupcial mientras el esposo está con ellos? 
Luke5:35 Pero vendrán días cuando también el esposo les sea quitado. Entonces, en aquellos días, ayunarán." 
Luke5:36 Les decía también por parábolas: Nadie rompe un vestido nuevo para echar remiendo a un vestido viejo; de lo contrario, no sólo se rasgará el nuevo, sino que tampoco al viejo le quedará bien un parche nuevo." 
Luke5:37 Tampoco nadie echa vino nuevo en odres viejos; de otra manera, el vino nuevo reventará los odres y se derramará, y los odres se echarán a perder;" 
Luke5:38 sino que el vino nuevo tiene que ser echado en odres nuevos. 
Luke5:39 Y nadie, después de beber el añejo, desea el nuevo, porque dice: El añejo es bueno." 
Luke6:1 Aconteció que atravesando por unos sembrados en sábado, sus discípulos arrancaban las espigas, y restregándolas con las manos las comían." 
Luke6:2 Entonces algunos de los fariseos dijeron: ¿Por qué hacéis lo que no es lícito en los sábados? 
Luke6:3 Jesús les respondió diciendo: ¿Ni siquiera leísteis lo que hizo David cuando tuvo hambre, él y los que estaban con él:" 
Luke6:4 cómo entró en la casa de Dios, y tomando los panes de la proposición (los cuales no es lícito comer sino a los sacerdotes), comió y dio también a los que estaban con él?" 
Luke6:5 Y les dijo: El Hijo del Hombre es Señor del sábado. 
Luke6:6 En otro sábado, que entró en la sinagoga para enseñar, aconteció que estaba allí un hombre cuya mano derecha estaba contraída." 
Luke6:7 Y los escribas y los fariseos lo observaban atentamente, por si acaso sanaba en el sábado, para hallar de qué acusarlo." 
Luke6:8 Pero Él, conociendo los pensamientos de ellos, dijo al hombre que tenía contraída la mano: Levántate, y ponte en medio. Y levantándose, se puso en pie." 
Luke6:9 Entonces Jesús les dijo: Os pregunto: ¿Es lícito en el sábado hacer el bien o hacer el mal, salvar una vida o destruirla?" 
Luke6:10 Y mirándolos a todos alrededor, le dijo: Extiende tu mano. Y él lo hizo, y su mano fue restaurada." 
Luke6:11 Pero ellos se llenaron de ira, y discutían unos con otros lo que pudieran hacer a Jesús." 
Luke6:12 Aconteció en aquellos días que Él salió al monte a orar, y pasó la noche en oración a Dios." 
Luke6:13 Y cuando se hizo de día, llamó a sus discípulos y escogió a doce de ellos, a los cuales también llamó apóstoles:" 
Luke6:14 A Simón, a quien también llamó Pedro, y a su hermano Andrés, a Jacobo y a Juan, a Felipe y a Bartolomé," 
Luke6:15 a Mateo y a Tomás, a Jacobo (de Alfeo), y a Simón (el llamado Zelote)," 
Luke6:16 a Judas (de Jacobo), y a Judas Iscariote, quien llegó a ser el traidor." 
Luke6:17 Y bajó con ellos y se detuvo en un lugar llano, y había una gran multitud de discípulos suyos, y una gran muchedumbre del pueblo, de toda Judea, de Jerusalem, y de la región costera de Tiro y Sidón;" 
Luke6:17 Y bajó con ellos y se detuvo en un lugar llano, y había una gran multitud de discípulos suyos, y una gran muchedumbre del pueblo, de toda Judea, de Jerusalem, y de la región costera de Tiro y Sidón;" 
Luke6:18 los cuales habían ido para oírlo y para ser sanados de sus enfermedades. También los atormentados por espíritus inmundos eran sanados," 
Luke6:19 y toda la multitud procuraba tocarlo, porque salía poder de Él y a todos sanaba." 
Luke6:20 Y levantando sus ojos hacia sus discípulos, decía: Bienaventurados los pobres, porque vuestro es el reino de Dios." 
Luke6:21 Bienaventurados los que ahora tenéis hambre, porque seréis saciados. Bienaventurados los que ahora lloráis, porque reiréis." 
Luke6:22 Bienaventurados sois cuando los hombres os aborrezcan, cuando os excluyan y os insulten y rechacen vuestro nombre como maligno, por causa del Hijo del Hombre." 
Luke6:23 Regocijaos en ese día y saltad de gozo, porque he aquí vuestra recompensa será grande en el cielo. Porque del mismo modo hacían sus padres con los profetas." 
Luke6:24 Pero ¡ay de vosotros los ricos, porque ya tenéis vuestro consuelo!" 
Luke6:25 ¡Ay de vosotros, los que estáis saciados ahora, porque tendréis hambre! ¡Ay de los que ahora reís, porque lamentaréis y lloraréis!" 
Luke6:26 ¡Ay, cuando todos los hombres digan bien de vosotros, porque así hacían sus padres a los falsos profetas!" 
Luke6:27 Pero a vosotros, los que estáis oyendo, digo: Amad a vuestros enemigos, haced bien a los que os aborrecen," 
Luke6:28 bendecid a los que os maldicen, orad por los que os maltratan." 
Luke6:29 Al que te hiere en la mejilla, preséntale también la otra, y al que te quita el manto, no le impidas tomar también la túnica." 
Luke6:30 A todo el que te pide, dale; y al que te quite lo tuyo, no se lo reclames." 
Luke6:31 Y conforme deseáis que os hagan los hombres, hacedles igualmente." 
Luke6:32 Pues, si amáis a los que os aman, ¿qué clase de gracia es la vuestra? Porque los pecadores también aman a los que los aman a ellos." 
Luke6:33 Y si hacéis bien a los que os hacen bien, ¿qué clase de gracia es la vuestra? También los pecadores hacen lo mismo." 
Luke6:34 Y si prestáis a aquellos de quienes esperáis recibir, ¿qué clase de gracia es la vuestra? También los pecadores dan prestado a los pecadores para recuperar lo mismo." 
Luke6:35 Más bien, amad a vuestros enemigos, y haced bien, y dad prestado no esperando nada, y vuestro galardón será grande, y seréis hijos del Altísimo, porque Él es bondadoso hacia los ingratos y malvados." 
Luke6:36 Sed misericordiosos como vuestro Padre es misericordioso. 
Luke6:37 No juzguéis, y no seréis juzgados; no condenéis, y no seréis condenados. Perdonad, y seréis perdonados." 
Luke6:38 Dad, y se os dará: medida buena, apretada, remecida y rebosante os darán en vuestro regazo. Porque con la medida que medís seréis medidos." 
Luke6:39 También les dijo por parábola: ¿Puede acaso un ciego guiar a otro ciego? ¿No es cierto que ambos caerán en el hoyo? 
Luke6:40 El discípulo no es más que su maestro, y cualquiera que haya sido plenamente instruido, será como su maestro." 
Luke6:41 ¿Por qué miras la brizna que está en el ojo de tu hermano, y no notas la viga que está en tu propio ojo?" 
Luke6:42 ¿Cómo puedes decir a tu hermano: Hermano, deja que saque la brizna que está en tu ojo, no viendo tú mismo la viga que está en el tuyo? ¡Hipócrita, saca primero la viga de tu ojo, y entonces verás claramente para sacar la brizna que está en el ojo de tu hermano!" 
Luke6:43 No hay árbol bueno que dé fruto malo, ni árbol malo que dé fruto bueno." 
Luke6:44 Cada árbol es conocido por su fruto: No se recogen higos de los espinos, ni se vendimian uvas de la zarza." 
Luke6:45 El hombre bueno, del tesoro bueno del corazón saca lo bueno, y el malvado, del malo saca lo malo, porque de la abundancia del corazón habla su boca." 
Luke6:46 ¿Por qué me llamáis: Señor, Señor, y no hacéis lo que digo?" 
Luke6:47 Os mostraré a quién es semejante todo el que viene a mí, y oye mis palabras, y las hace." 
Luke6:48 Es semejante a un hombre que edifica una casa, el cual excavó profundamente y puso el cimiento sobre la roca; y viniendo una inundación, el torrente embistió contra aquella casa pero no pudo sacudirla por estar bien edificada." 
Luke6:49 Pero el que oyó y no hizo, es semejante a un hombre que edificó una casa sobre la tierra, sin cimiento, contra la cual irrumpió el torrente y al instante cayó, y fue grande la ruina de aquella casa." 
Luke7:1 Cuando completó todas sus palabras a los oídos del pueblo, entró en Cafarnaúm." 
Luke7:2 Y el siervo de cierto centurión, a quien éste estimaba mucho, estaba enfermo y a punto de morir." 
Luke7:3 Y al oír acerca de Jesús, envió a Él unos ancianos de los judíos a rogarle que fuera y sanara a su siervo." 
Luke7:4 Presentándose pues ante Jesús, le rogaban insistentemente, diciendo: Es digno de que le concedas esto," 
Luke7:5 porque ama a nuestra nación, y él mismo nos edificó la sinagoga." 
Luke7:6 Jesús fue con ellos, pero cuando ya no distaba mucho de la casa, el centurión envió unos amigos a decirle: Señor, no te molestes, porque no soy digno de que entres bajo mi techo," 
Luke7:7 por lo cual, ni siquiera me consideré digno de ir a Ti; pero dilo de palabra, ¡y sea sano mi mozo!" 
Luke7:8 Porque aun yo, siendo hombre bajo autoridad superior, tengo soldados bajo mi mando, y digo a éste: Vé, y va; y a otro: Ven, y viene; y a mi siervo: Haz esto; y lo hace." 
Luke7:9 Al oír estas cosas, Jesús se maravilló de él, y volviéndose, dijo a la gente que lo seguía: ¡Os digo que ni aun en Israel hallé una fe tan grande!" 
Luke7:10 Y al regresar a la casa los que habían sido enviados, hallaron que el siervo estaba con buena salud." 
Luke7:11 Un poco después, aconteció que fue a una ciudad llamada Naín. E iban con Él sus discípulos y una gran multitud." 
Luke7:12 Y cuando se acercó a la puerta de la ciudad, he aquí estaban sacando a enterrar a un difunto, hijo único de su madre, siendo ella misma viuda; y una gran multitud de la ciudad estaba con ella." 
Luke7:13 Al verla, el Señor fue movido a compasión a causa de ella, y le dijo: No llores." 
Luke7:14 Y acercándose, agarró el féretro, de manera que los que lo llevaban se detuvieron. Y dijo: Joven, a ti te digo: ¡Levántate!" 
Luke7:15 Y el muerto se incorporó y comenzó a hablar. Y lo entregó a su madre. 
Luke7:16 Y un gran temor los sobrecogió, y glorificaban a Dios, diciendo: ¡Un gran profeta se ha levantado entre nosotros y Dios ha visitado a su pueblo!" 
Luke7:17 Y su fama se extendió por toda Judea y por toda la región circunvecina. 
Luke7:17 Y su fama se extendió por toda Judea y por toda la región circunvecina. 
Luke7:18 Los discípulos de Juan le informaron acerca de todas estas cosas, y Juan, llamando a dos de sus discípulos," 
Luke7:19 los envió al Señor, diciendo: ¿Eres tú el que viene, o hemos de aguardar a otro?" 
Luke7:20 Cuando los hombres fueron a Él, le dijeron: Juan el Bautista nos envió a ti, diciendo: ¿Eres tú el que viene, o hemos de aguardar a otro?" 
Luke7:21 Y en aquella hora sanó a muchos de enfermedades y dolencias, y de espíritus malignos, y concedió la vista a muchos ciegos." 
Luke7:22 Y respondiendo, les dijo: Id, informad a Juan lo que visteis y oísteis: los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos son limpiados, los sordos oyen, los muertos son resucitados, los pobres son evangelizados;" 
Luke7:23 y bienaventurado es cualquiera que no se escandalice de mí. 
Luke7:24 Cuando los mensajeros de Juan se marcharon, comenzó a decir a las multitudes acerca de Juan: ¿Qué sa-listeis a ver en el desierto? ¿Una caña sacudida por el viento?" 
Luke7:25 ¿O qué salisteis a ver? ¿A un hombre cubierto con vestiduras finas? He aquí los que tienen vestido espléndido y viven en deleites están en los palacios. 
Luke7:26 Entonces, ¿qué salisteis a ver? ¿A un profeta? Sí, os digo, y más que un profeta." 
Luke7:27 Éste es de quien está escrito: He aquí envío mi mensajero delante de tu presencia, El cual aparejará tu camino delante de Ti." 
Luke7:28 Os digo que entre los nacidos de mujeres, ninguno es mayor que Juan; pero el más pequeño en el reino de Dios es mayor que él." 
Luke7:29 Y todo el pueblo y los publicanos, al oírlo, justificaron a Dios, habiendo sido bautizados con el bautismo de Juan," 
Luke7:30 pero los fariseos y los intérpretes de la Ley, al no ser bautizados por él, rechazaron el propósito de Dios con respecto a ellos mismos." 
Luke7:31 Entonces ¿a qué compararé los hombres de esta generación, y a qué los haré semejantes?" 
Luke7:32 Son semejantes a esos muchachos que se sientan en la plaza y gritan unos a otros, y se dicen: ¡Os tocamos flauta y no bailasteis; entonamos lamentos y no llorasteis!" 
Luke7:33 Porque vino Juan el Bautista, que no come pan ni bebe vino, y decís: ¡Demonio tiene!" 
Luke7:34 Viene el Hijo del Hombre, que come y bebe, y decís: ¡Mirad, un hombre comilón y bebedor de vino, amigo de publicanos y de pecadores!" 
Luke7:35 Pero la sabiduría es vindicada por parte de todos sus hijos. 
Luke7:36 Uno de los fariseos le rogó que comiera con él, y entrando en la casa del fariseo, se reclinó a la mesa." 
Luke7:37 Y he aquí una mujer que era pecadora en la ciudad, al enterarse de que estaba reclinado a la mesa en la casa del fariseo, llevó un frasco de alabastro lleno de perfume," 
Luke7:38 y situándose detrás, llorando a sus pies, comenzó a regar sus pies con las lágrimas y los secaba con los cabellos de su cabeza, y besaba fervientemente sus pies y los ungía con el perfume." 
Luke7:39 Viéndolo el fariseo que lo había invitado, se decía: Éste, si fuera profeta, conocería quién y qué clase de mujer es la que lo toca, que es una pecadora." 
Luke7:40 Jesús, tomando la palabra, le dijo: Simón, una cosa tengo que decirte. Él dice: Dí, Maestro." 
Luke7:41 Cierto acreedor tenía dos deudores: el uno debía quinientos denarios, y el otro cincuenta." 
Luke7:42 No teniendo ellos con qué pagar, perdonó a ambos. ¿Cuál de ellos, pues, lo amará más?" 
Luke7:43 Respondiendo Simón, dijo: Pienso que a quien perdonó más. Él le dijo: Rectamente has juzgado." 
Luke7:44 Y vuelto hacia la mujer, dijo a Simón: ¿Ves a esta mujer? Entré en tu casa, y no me diste agua para mis pies, pero ésta ha regado mis pies con las lágrimas, y los ha secado con sus cabellos." 
Luke7:45 No me diste beso, pero ésta, desde que entré, no ha cesado de besar mis pies." 
Luke7:46 No ungiste mi cabeza con aceite, pero ésta ungió con perfume mis pies." 
Luke7:47 Por lo cual te digo que sus muchos pecados han sido perdonados, porque mucho amó; pero al que poco le es perdonado, poco ama." 
Luke7:48 Y a ella dijo: Tus pecados han sido perdonados. 
Luke7:49 Y los que estaban reclinados con Él a la mesa comenzaron a decir entre sí: ¿Quién es éste, que también perdona pecados?" 
Luke7:50 Pero Él dijo a la mujer: Ve en paz, tu fe te ha salvado." 
Luke8:1 Y aconteció un poco después, que caminaba por todas las ciudades y aldeas, proclamando y anunciando las buenas nuevas del reino de Dios, y con Él iban los doce," 
Luke8:2 y algunas mujeres que habían sido sanadas de espíritus malignos y de enfermedades: Miriam, la que llamaban Magdalena (de la cual habían salido siete demonios)," 
Luke8:3 y Juana, mujer de Chuza, mayordomo de Herodes, y Susana, y otras muchas que les servían con sus bienes." 
Luke8:4 Y cuando se reunió una inmensa muchedumbre, pues las gentes de ciudad tras ciudad venían acudiendo a Él, les habló por parábola, diciendo:" 
Luke8:5 El sembrador salió a sembrar su semilla, y al sembrarla, una cayó junto al camino y fue pisoteada, y las aves del cielo la comieron." 
Luke8:6 Otra cayó sobre terreno pedregoso, y habiendo brotado, se secó por no tener humedad." 
Luke8:7 Otra cayó en medio de las espinas, y creciendo juntamente las espinas, la ahogaron." 
Luke8:8 Y otra cayó en buena tierra, y habiendo crecido, dio fruto a ciento por uno. Diciendo estas cosas, exclamaba: ¡El que tiene oídos para oír, oiga!" 
Luke8:9 Y sus discípulos le preguntaban cuál sería el significado de la parábola. 
Luke8:10 Él dijo: A vosotros ha sido dado conocer los misterios del reino de Dios, pero a los demás, por parábolas, para que viendo no vean y oyendo no entiendan." 
Luke8:11 Esta es, pues, la parábola: La semilla es la palabra de Dios." 
Luke8:12 Los de junto al camino son los que oyeron, pero luego viene el diablo y quita la palabra de sus corazones, para que no crean y sean salvos." 
Luke8:13 Los de sobre el terreno pedregoso son los que cuando oyen, reciben la palabra con gozo, pero éstos no tienen raíz; creen por un tiempo, pero en el tiempo de la prueba se apartan." 
Luke8:14 La que cae entre las espinas, éstos son los que oyeron, pero al continuar su camino, son ahogados por preocupaciones, riquezas y placeres de la vida, y no maduran fruto." 
Luke8:15 Pero la que cae en buena tierra, éstos son los que oyeron la palabra con corazón recto y bueno, y producen fruto con perseverancia." 
Luke8:16 Nadie que enciende una lámpara, la cubre con una vasija o la pone debajo de una cama, sino la pone sobre un candelero, para que los que entran vean la luz." 
Luke8:17 Porque no hay nada oculto que no llegue a ser manifestado, ni secreto que no haya de ser plenamente conocido y salga a luz." 
Luke8:18 Mirad pues cómo oís, porque al que tenga, le será dado, y al que no tenga, aun lo que imagina tener le será quitado." 
Luke8:19 Se presentaron ante Él su madre y sus hermanos, pero no podían acercársele a causa de la multitud." 
Luke8:20 Y le fue informado: Tu madre y tus hermanos están fuera y desean verte. 
Luke8:21 Él respondió y les dijo: Mi madre y mis hermanos son los que oyen la palabra de Dios y la practican. 
Luke8:22 En uno de aquellos días, aconteció que entró en una barca con sus discípulos, y les dijo: Pasemos al otro lado del lago; y se hicieron a la mar." 
Luke8:23 Pero mientras estaban navegando, se durmió; y una tempestad de viento cayó sobre el lago, y estaban anegándose y peligraban." 
Luke8:24 Entonces se acercaron y lo despertaron, diciendo: ¡Maestro, Maestro! ¡Perecemos! Y Él despertó y reprendió al viento y a la furia del agua, y cesaron, y se hizo gran bonanza." 
Luke8:25 Y les dijo: ¿Dónde está vuestra fe? Y atemorizados, se maravillaron diciéndose unos a otros: ¿Quién es éste, que aun a los vientos y al agua manda, y le obedecen?" 
Luke8:26 Y navegaron hacia la región de los gerasenos, que está al lado opuesto de Galilea." 
Luke8:27 Y al llegar a tierra, salió al encuentro cierto varón de la ciudad que tenía demonios, y desde hacía mucho tiempo no se ponía vestido ni vivía en casas, sino entre los sepulcros." 
Luke8:28 Al ver a Jesús, cayó ante Él dando alaridos, y con gran voz, dijo: ¿Qué tienes que ver conmigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Te ruego, ¡no me atormentes!" 
Luke8:29 Pues mandaba al espíritu inmundo salir del hombre, porque durante mucho tiempo se había apoderado de él, y aunque atado con cadenas y grillos para ser custodiado, rompía las cadenas y era impelido por el demonio a los lugares desiertos." 
Luke8:30 Jesús le preguntó: ¿Cómo te llamas? Y él dijo: Legión (porque habían entrado muchos demonios en él). 
Luke8:31 Y le rogaban que no les mandara ir al abismo. 
Luke8:32 Y había allí una piara de muchos cerdos paciendo en el monte; y le rogaron que los dejara entrar en ellos; y los dejó. 
Luke8:33 Saliendo entonces del hombre, los demonios entraron en los cerdos, y la piara se precipitó por el despeñadero al lago, y se ahogó." 
Luke8:34 Al ver lo sucedido, los que los apacentaban huyeron y lo refirieron en la ciudad y por las alquerías." 
Luke8:35 Salieron entonces a ver lo sucedido, y fueron adonde Jesús, y hallaron al hombre de quien habían salido los demonios, sentado a los pies de Jesús, vestido y en sus cabales. Y tuvieron temor." 
Luke8:36 Y los que lo vieron, les contaron cómo el endemoniado había sido sanado." 
Luke8:37 Pero toda la multitud de alrededor de los gerasenos le rogó que se alejara de ellos, porque estaban sobrecogidos de un gran temor. Y entrando en una barca, regresó." 
Luke8:38 Y el varón de quien habían salido los demonios le rogaba estar con Él; pero le respondió, diciendo:" 
Luke8:39 Vuelve a tu casa, y cuenta cuán grandes cosas te ha hecho Dios. Y él fue proclamando por toda la ciudad cuán grandes cosas le había hecho Jesús." 
Luke8:40 Al regresar Jesús, la multitud le dio la bienvenida, pues todos lo estaban esperando." 
Luke8:41 Y he aquí se presentó un varón cuyo nombre era Jairo, un principal de la sinagoga; y postrándose a los pies de Jesús, le rogaba que fuera a su casa," 
Luke8:42 porque tenía una hija única, como de doce años, y se estaba muriendo. Y mientras Él iba, las multitudes lo apretujaban," 
Luke8:43 y una mujer que estaba con flujo de sangre desde hacía doce años, la cual no había podido ser sanada por nadie," 
Luke8:44 acercándose por detrás, se agarró del borde de su manto; y al instante el flujo de su sangre se detuvo." 
Luke8:45 Y dijo Jesús: ¿Quién se agarró de mí? Y negándolo todos, dijo Pedro: Maestro, las multitudes te apretujan y te oprimen …" 
Luke8:46 Pero Jesús dijo: Alguien se agarró de mí, porque percibí que ha salido poder de mí." 
Luke8:47 Entonces, viendo que no había pasado inadvertida, la mujer fue temblando, y después de postrarse ante Él, confesó delante de todo el pueblo por qué se había asido de Él, y cómo había sido sanada al instante." 
Luke8:48 Él entonces le dijo: Ve en paz hija, tu fe te ha salvado." 
Luke8:49 Estando Él aún hablando, aparece uno de la casa del principal de la sinagoga, diciendo: Tu hija ha muerto. No molestes más al Maestro." 
Luke8:50 Pero Jesús, al oírlo, le respondió: No temas; solamente sigue creyendo y será salva." 
Luke8:51 Y entrando en la casa, a nadie permitió entrar consigo, sino a Pedro, a Juan y a Jacobo, y al padre y a la madre de la joven." 
Luke8:52 Y todos lloraban y lamentaban por ella. Pero Él dijo: No lloréis, porque no ha muerto, sino duerme." 
Luke8:53 Y se reían de Él, sabiendo que había muerto." 
Luke8:54 Pero Él, tomando su mano, clamó, diciendo: ¡Niña, levántate!" 
Luke8:55 Y su espíritu volvió, y al instante se levantó; y ordenó que se le diera de comer." 
Luke8:56 Y sus padres se asombraron, pero Él les encargó no decir a nadie lo sucedido." 
Luke9:1 Después de convocar a los doce, les dio poder y autoridad sobre todos los demonios, y para sanar enfermedades." 
Luke9:2 Y los envió a proclamar el reino de Dios y a sanar. 
Luke9:3 Y les dijo: No toméis nada para el camino: ni bordón, ni alforja, ni pan, ni dinero, ni dos túnicas." 
Luke9:4 En cualquier casa en que entréis, posad allí y salid de allí." 
Luke9:5 Y dondequiera que no os reciban, saliendo de aquella ciudad, sacudid el polvo de vuestros pies, como testimonio contra ellos." 
Luke9:6 Ellos pues, recorrieron una por una las aldeas, anunciando las buenas nuevas y sanando por todas partes." 
Luke9:7 También el tetrarca Herodes oyó todo lo sucedido; y estaba perplejo, porque algunos decían: Juan ha resucitado de los muertos;" 
Luke9:8 y otros: ¡Se apareció Elías! Y otros: ¡Resucitó un antiguo profeta! 
Luke9:9 Pero Herodes dijo: Yo decapité a Juan. ¿Quién es éste pues, de quien oigo tales cosas? Y procuraba verlo." 
Luke9:10 Cuando los apóstoles regresaron, le refirieron cuanto habían hecho. Y tomándolos consigo, se retiró aparte a una ciudad llamada Betsaida." 
Luke9:11 Pero al darse cuenta las multitudes, lo siguieron, y después de recibirlos, les hablaba acerca del reino de Dios, y sanaba a los que tenían necesidad de sanidad." 
Luke9:12 Al comenzar a declinar el día, se acercaron los doce y le dijeron: Despide a la multitud, para que vayan a las aldeas y alquerías en derredor y hallen hospedaje y consigan comida, porque aquí estamos en un lugar solitario." 
Luke9:13 Pero Él les dijo: Dadles vosotros de comer. Ellos dijeron: No tenemos más que cinco panes y dos peces; a no ser que vayamos nosotros y compremos comida para todo este pueblo. 
Luke9:14 Porque eran como cinco mil hombres. Entonces dijo a sus discípulos: Haced que se recuesten en grupos de cincuenta. 
Luke9:15 Y lo hicieron así, haciéndolos recostar a todos." 
Luke9:16 Tomando entonces los cinco panes y los dos peces, alzó los ojos al cielo, los bendijo y los partió, y los iba dando a los discípulos para que lo distribuyeran a la multitud." 
Luke9:17 Y todos comieron y se saciaron, y de lo que había sobrado se recogieron doce cestos de trozos." 
Luke9:18 Aconteció que estando orando a solas, los discípulos estaban con Él, y les preguntó, diciendo: ¿Quién dicen las gentes que soy Yo?" 
Luke9:19 Y ellos respondiendo, dijeron: Juan el Bautista; y otros, Elías; y otros, que resucitó algún profeta de los antiguos." 
Luke9:20 Y les dijo: ¿Y vosotros, quién decís que soy Yo? Respondiendo Pedro, dijo: El Ungido de Dios." 
Luke9:21 Pero Él, con mandamiento riguroso, les ordenó no hablar esto a nadie," 
Luke9:22 y dijo: El Hijo del Hombre tiene que padecer muchas cosas, y ser rechazado por los ancianos, los principales sacerdotes y los escribas, y ser muerto y ser resucitado al tercer día." 
Luke9:23 Y a todos decía: Si alguno quiere venir en pos de mí, niéguese a sí mismo, y tome su cruz cada día y sígame." 
Luke9:24 Porque cualquiera que quiera salvar su vida, la perderá, y cualquiera que pierda su vida por causa de mí, la salvará." 
Luke9:25 Porque, ¿qué aprovecha al hombre ganar el mundo entero, si se pierde o se destruye a sí mismo?" 
Luke9:26 Porque el que se avergüence de mí y de mis palabras, de éste se avergonzará el Hijo del Hombre cuando venga en su gloria, y la del Padre y de los santos ángeles." 
Luke9:27 En verdad os digo: Hay algunos de los que están aquí, que no gustarán la muerte hasta que vean el reino de Dios." 
Luke9:28 Como ocho días después de estas palabras, sucedió que tomando a Pedro, a Juan y a Jacobo, subió al monte a orar." 
Luke9:29 Y mientras oraba, la apariencia de su rostro se volvió diferente, y su vestido, blanco resplandeciente." 
Luke9:30 Y he aquí dos varones hablaban con Él, los cuales eran Moisés y Elías," 
Luke9:31 quienes, habiéndose aparecido en esplendor, hablaban del éxodo que Él estaba a punto de cumplir en Jerusalem." 
Luke9:32 Y Pedro y los que estaban con él se hallaban cargados de sueño, pero habiéndose sacudido el sueño, vieron su gloria, y a los dos varones que estaban con Él." 
Luke9:33 Y sucedió que al tiempo que ellos se apartaban de Él, dijo Pedro a Jesús: Maestro, bueno es quedarnos aquí y hacer tres tabernáculos: uno para Ti, y otro para Moisés y otro para Elías (sin saber lo que decía)." 
Luke9:34 Y diciendo él estas cosas, apareció una nube que los cubría con su sombra, y tuvieron temor al entrar en la nube." 
Luke9:35 Y de la nube vino una voz que decía: ¡Este es mi Hijo, el escogido: a Él oíd!" 
Luke9:36 Y al venir la voz, Jesús fue hallado solo. Y ellos callaron, y en aquellos días nada dijeron a nadie de las cosas que habían visto." 
Luke9:37 Al día siguiente, aconteció que bajando del monte, les salió al encuentro una gran multitud." 
Luke9:38 Y he aquí un varón de la multitud clamó diciendo: Maestro, te ruego que veas atentamente a mi hijo, que es mi unigénito;" 
Luke9:39 porque he aquí un espíritu lo toma y de repente da alaridos y lo convulsiona con espumarajos, y a duras penas se aparta de él después de estropearlo." 
Luke9:40 Y he rogado a tus discípulos que lo echaran fuera, pero no pudieron." 
Luke9:41 Entonces Jesús respondió y dijo: ¡Oh generación incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo estaré con vosotros y os soportaré? ¡Trae acá a tu hijo! 
Luke9:42 Y cuando él se acercaba, el demonio aun lo derribó y convulsionó; pero Jesús reprendió al espíritu inmundo y sanó al muchacho, y se lo devolvió a su padre." 
Luke9:43 Y todos estaban asombrados de la grandeza de Dios. Mientras todos estaban maravillados de todas las cosas que hacía, dijo a sus discípulos:" 
Luke9:44 Poned vosotros estas palabras en vuestros oídos, porque el Hijo del Hombre está a punto de ser entregado en mano de los hombres." 
Luke9:45 Pero ellos no entendían esta palabra, pues les estaba encubierta para que no la entendieran; y temían preguntarle acerca de esta palabra." 
Luke9:46 Surgió entonces una discusión entre ellos sobre quién sería el más grande de ellos. 
Luke9:47 Pero Jesús, que conocía el razonamiento del corazón de ellos, tomó a un niño y lo puso junto a sí mismo," 
Luke9:48 y les dijo: Cualquiera que reciba a este niño en mi Nombre, me recibe a mí, y el que me recibe a mí, recibe al que me envió; porque quien es el más pequeño entre todos vosotros, ése es grande." 
Luke9:49 Y tomando la palabra Juan, dijo: Maestro, vimos a uno echando fuera demonios en tu Nombre, y se lo prohibíamos, porque no sigue con nosotros." 
Luke9:50 Jesús le dijo: No se lo prohibáis, porque el que no está contra vosotros, está a favor de vosotros." 
Luke9:51 Aconteció que al cumplirse los días de su ascensión, Él decidió resueltamente ir a Jerusalem." 
Luke9:52 Y envió mensajeros delante de Sí, y al ir, entraron en una aldea de samaritanos para hacerle preparativos." 
Luke9:53 Pero no lo recibieron, porque su aspecto era como del que iba a Jerusalem." 
Luke9:54 Viendo esto los discípulos Jacobo y Juan, dijeron: Señor, ¿quieres que digamos que descienda fuego del cielo y los consuma?" 
Luke9:55 Pero volviéndose, los reprendió." 
Luke9:56 Y se fueron a otra aldea. 
Luke9:57 Y mientras iban por el camino, alguien le dijo: Te seguiré adondequiera que vayas." 
Luke9:58 Jesús le dijo: Las zorras tienen guaridas y las aves del cielo nidos, pero el Hijo del Hombre no tiene dónde recostar la cabeza." 
Luke9:59 Y dijo a otro: ¡Sígueme! Pero él dijo: Señor, permíteme ir primero a enterrar a mi padre." 
Luke9:60 Le dijo: Deja que los muertos entierren a sus muertos, y tú anda, proclama el reino de Dios." 
Luke9:61 Otro le dijo: Te seguiré, Señor; pero primero permite que despida a los que están en mi casa." 
Luke9:62 Dijo Jesús: Ninguno que pone la mano en el arado y mira atrás, es apto para el reino de Dios." 
Luke10:1 Después de estas cosas, el Señor designó a otros setenta y dos, y los envió de dos en dos delante de Sí, a toda ciudad y lugar adonde Él estaba por ir." 
Luke10:2 Y les decía: En verdad la mies es mucha, y los obreros pocos. Rogad pues al Señor de la mies, para que envíe obreros a su mies." 
Luke10:3 ¡Id! He aquí os envío como corderos en medio de lobos. 
Luke10:4 No llevéis bolsa, ni alforja, ni sandalias; y a nadie saludéis en el camino." 
Luke10:5 En cualquier casa donde entréis, primeramente decid: ¡Paz sea a esta casa!" 
Luke10:6 Y si hay allí un hijo de paz, vuestra paz reposará sobre él; y si no, se volverá a vosotros." 
Luke10:7 Y posad en aquella misma casa, comiendo y bebiendo lo que sea de parte de ellos, porque el obrero es digno de su salario. No andéis de casa en casa." 
Luke10:8 Y en cualquier ciudad donde entréis y os reciban, comed lo que os pongan delante," 
Luke10:9 y sanad a los enfermos que haya en ella y decidles: El reino de Dios se ha acercado a vosotros. 
Luke10:10 Pero en cualquier ciudad donde entréis y no os reciban, saliendo a sus plazas, decid:" 
Luke10:11 Os sacudimos aun el polvo de vuestra ciudad que se nos pegó a los pies; pero sabed esto: El reino de Dios se ha acercado. 
Luke10:12 Os digo que en aquél día será más tolerable para Sodoma, que para aquella ciudad." 
Luke10:13 ¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si en Tiro y en Sidón se hubieran hecho los milagros que se hicieron en vosotras, haría tiempo que, sentadas en cilicio y ceniza, se hubieran arrepentido." 
Luke10:14 Por tanto, en el juicio será más tolerable para Tiro y Sidón que para vosotras." 
Luke10:15 Y tú, Cafarnaúm, ¿acaso serás exaltada hasta el cielo? ¡Hasta el Hades serás abatida!" 
Luke10:16 El que os oye, me oye a mí, y el que os rechaza, me rechaza a mí, y el que me rechaza, rechaza al que me envió." 
Luke10:17 Regresaron los setenta y dos con gozo, diciendo: Señor, aun los demonios se nos someten en tu Nombre." 
Luke10:18 Les dijo: Veía Yo a Satanás caer del cielo como un rayo. 
Luke10:19 He aquí, os doy potestad de hollar serpientes y escorpiones y el poder del enemigo, y nada os dañará." 
Luke10:20 Pero no os regocijéis por esto, de que los espíritus se os someten, sino regocijaos de que vuestros nombres están inscritos en los cielos." 
Luke10:21 En aquella misma hora se regocijó sobremanera en el Espíritu Santo, y dijo: ¡Te alabo, oh Padre, Señor del cielo y de la tierra! porque escondiste estas cosas de sabios y entendidos y las revelaste a niños. Sí, Padre, porque así te agradó." 
Luke10:22 Todas las cosas me fueron entregadas por mi Padre, y nadie conoce quién es el Hijo sino el Padre, ni quién es el Padre sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo lo quiera revelar." 
Luke10:23 Y volviéndose a los discípulos aparte, dijo: Bienaventurados los ojos que ven las cosas que veis," 
Luke10:24 porque os digo que muchos profetas y reyes desearon ver las cosas que vosotros veis, y no las vieron, y oír las cosas que oís, y no las oyeron." 
Luke10:25 Y, he aquí, un doctor de la Ley se levanta para tentarlo, diciendo: Maestro, ¿qué haré para heredar la vida eterna?" 
Luke10:26 Él entonces le dijo: ¿Qué está escrito en la Ley? ¿Cómo lees? 
Luke10:27 Y él respondiendo, dijo: Amarás al Señor tu Dios de todo corazón, y con toda tu alma, y con todas tus fuerzas y con toda tu mente, y a tu prójimo como a ti mismo." 
Luke10:28 Le dijo: Rectamente has respondido. Haz esto, y vivirás." 
Luke10:29 Pero él, queriendo justificarse, dijo a Jesús: ¿Y quién es mi prójimo?" 
Luke10:30 Respondiendo Jesús, dijo: Cierto hombre bajaba de Jerusalem a Jericó, y cayó en mano de salteadores, los cuales después de desnudarlo y golpearlo, se fueron dejándolo medio muerto." 
Luke10:31 Y por coincidencia, cierto sacerdote bajaba por aquel camino, y al verlo, pasó por el lado opuesto." 
Luke10:32 Igualmente un levita, al llegar junto al lugar y al verlo, pasó por el lado opuesto." 
Luke10:33 Pero un samaritano que iba de camino, se acercó a él, y al verlo, fue movido a compasión;" 
Luke10:34 y allegándose, vendó sus heridas derramando aceite y vino, y poniéndolo sobre su propia cabalgadura, lo llevó a un mesón, y cuidó de él." 
Luke10:35 Y al día siguiente, al partir, sacó dos denarios, los dio al mesonero, y le dijo: Cuídalo, y todo lo que gastes de más, yo te lo pagaré cuando regrese." 
Luke10:36 ¿Quién de estos tres te parece que llegó a ser prójimo del que cayó en mano de los salteadores? 
Luke10:37 Y él dijo: El que hizo la misericordia con él. Entonces Jesús le dijo: Vé y haz tú lo mismo. 
Luke10:38 Mientras ellos iban de camino, entró en cierta aldea, y cierta mujer de nombre Marta lo acogió como huésped." 
Luke10:39 Y ésta tenía una hermana llamada Miriam, la cual, sentada a los pies del Señor, oía su palabra." 
Luke10:40 Pero Marta estaba atareada con respecto a mucho servicio; y parándose, dijo: Señor: ¿No te importa que mi hermana me dejó sola para servir? Dile pues que me ayude." 
Luke10:41 Pero el Señor, respondiendo, le dijo: Marta, Marta, afanada y molesta estás por muchas cosas;" 
Luke10:42 pero sólo una es necesaria, y Miriam escogió la buena parte, la cual no le será quitada." 
Luke11:1 Estando Él en cierto lugar orando, cuando terminó, sucedió que uno de sus discípulos le dijo: Señor, enséñanos a orar, como también Juan enseñó a sus discípulos." 
Luke11:2 Les dijo: Cuando oréis, decid: Padre, santificado sea tu Nombre. Venga tu reino." 
Luke11:3 El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy." 
Luke11:4 Y perdónanos nuestros pecados, porque también nosotros perdonamos a todo el que nos debe; y no nos metas en prueba." 
Luke11:5 También les dijo: ¿Quién de vosotros tiene un amigo, y va a él a media noche, y le dice: Amigo, préstame tres panes," 
Luke11:6 porque un amigo ha llegado a mí de viaje, y no tengo qué poner delante de él;" 
Luke11:7 y aquél, respondiendo desde adentro, diga: No me molestes; la puerta ya ha sido cerrada y mis niños están conmigo en la cama y no puedo levantarme a darte?" 
Luke11:8 Os digo que, aunque no se levante para darle por ser su amigo, por su importunidad se levantará y le dará cuantos necesite." 
Luke11:9 Y Yo os digo: Pedid y se os dará, buscad y hallaréis, llamad a la puerta, y se os abrirá." 
Luke11:10 Porque todo el que pide, recibe, y el que busca, halla, y al que llama a la puerta, se le abre." 
Luke11:11 ¿Y a cuál de vosotros, como padre, si su hijo le pide un pescado, le dará en lugar de un pescado una serpiente?" 
Luke11:12 O si le pide un huevo, ¿le dará un escorpión?" 
Luke11:13 Pues si vosotros, siendo malos, sabéis dar buenas dádivas a vuestros hijos, ¿cuánto más el Padre celestial dará el Espíritu Santo a los que se lo pidan?" 
Luke11:14 Y echando fuera un demonio que era mudo, aconteció que salido el demonio, el mudo habló, y las multitudes se maravillaron." 
Luke11:15 Pero algunos de ellos dijeron: Éste no echa fuera demonios sino por Beelzebúl, príncipe de los demonios." 
Luke11:16 Otros, para tentarlo, demandaban de Él una señal del cielo." 
Luke11:17 Pero Él, conociendo sus pensamientos, les dijo: Todo reino dividido contra sí mismo es asolado, y casa contra casa cae." 
Luke11:18 Y si Satanás está dividido contra sí mismo, ¿cómo se sostendrá su reino? pues decís que por Beelzebúl echo Yo fuera los demonios." 
Luke11:19 Y si Yo echo fuera los demonios por Beelzebúl, ¿por quién los echan fuera vuestros hijos? Por esto, ellos serán vuestros jueces." 
Luke11:20 Pero, si con el dedo de Dios echo fuera los demonios, entonces ha llegado a vosotros el reino de Dios." 
Luke11:21 Cuando el fuerte, bien armado, defiende su propio palacio, lo que posee está en paz," 
Luke11:22 pero si llega uno más fuerte que él y lo vence, le quita su armadura en la cual confiaba, y reparte sus despojos." 
Luke11:23 El que no está conmigo, está contra mí, y el que conmigo no recoge, desparrama." 
Luke11:24 Cuando un espíritu inmundo sale del hombre, anda por lugares secos buscando reposo; y al no hallarlo, dice: Regresaré a mi casa de donde salí." 
Luke11:25 Y al regresar, la halla barrida y adornada." 
Luke11:26 Entonces va y toma consigo otros siete espíritus peores que él mismo y, entrando, habitan allí, y lo postrero de aquel hombre llega a ser peor que lo primero." 
Luke11:27 Hablando estas cosas, sucedió que cierta mujer de la multitud, alzando la voz, le dijo: ¡Bienaventurado el vientre que te llevó y los pechos que mamaste!" 
Luke11:28 Pero Él respondió: Antes bien, bienaventurados los que oyen la palabra de Dios y la obedecen." 
Luke11:29 Apiñándose las multitudes, comenzó a decir: Esta es una generación perversa, que busca una señal, pero no se le dará sino la señal de Jonás." 
Luke11:30 Porque como Jonás llegó a ser señal para los ninivitas, así también lo será el Hijo del Hombre para esta generación." 
Luke11:31 La reina del Sur se levantará en el juicio con los varones de esta generación y los condenará, porque vino de los confines de la tierra a oír la sabiduría de Salomón, y he aquí más que Salomón en este lugar." 
Luke11:32 Varones ninivitas se levantarán en el juicio con esta generación y la condenarán, porque se arrepintieron por la predicación de Jonás, y he aquí más que Jonás en este lugar." 
Luke11:33 Nadie que enciende una lámpara la pone en un lugar oculto, sino sobre el candelero, para que los que entran vean la luz." 
Luke11:34 La lámpara del cuerpo es tu ojo. Cuando tu ojo esté sano, todo tu cuerpo estará lleno de luz, pero cuando esté malo, también tu cuerpo estará oscuro." 
Luke11:35 Mira, pues, que la luz que hay en ti no sea oscuridad." 
Luke11:36 Por tanto, si todo tu cuerpo está lleno de luz, y no tiene ninguna parte oscura, todo será luminoso, como cuando una lámpara te ilumina con su resplandor." 
Luke11:37 Mientras hablaba, un fariseo le rogó que comiera con él; y entrando, se reclinó a la mesa." 
Luke11:38 Pero el fariseo, observándolo, se extrañó de que no se purificara primero, antes de la comida." 
Luke11:39 Y el Señor le dijo: Ahora bien, vosotros los fariseos limpiáis lo de fuera del vaso o del plato, pero vuestro interior está lleno de rapiña y perversidad." 
Luke11:40 Insensatos, el que hizo lo de fuera, ¿no hizo también lo de dentro?" 
Luke11:41 Más bien, dad con misericordia de lo de adentro, y he aquí todo os será limpio." 
Luke11:42 Pero ¡ay de vosotros, los fariseos! Que dais el diezmo por la menta y la ruda, y por toda hortaliza, pero pasáis por alto la justicia y el amor de Dios. Debía hacerse esto, sin descuidar aquello." 
Luke11:43 ¡Ay de vosotros, los fariseos! Que amáis la primera silla en las sinagogas y las salutaciones en las plazas." 
Luke11:44 ¡Ay de vosotros! Porque sois como los sepulcros, disimulados, y los hombres que caminan encima no lo saben." 
Luke11:45 Respondiendo entonces uno de los doctores de la Ley, le dice: Maestro, diciendo estas cosas, también nos afrentas a nosotros." 
Luke11:46 Él respondió: ¡Ay también de vosotros, los doctos de la Ley! Porque cargáis a los hombres con cargas difíciles de llevar, pero vosotros no tocáis las cargas con uno de vuestros dedos." 
Luke11:47 ¡Ay de vosotros! Que edificáis los sepulcros de los profetas que vuestros mismos padres mataron! 
Luke11:48 Así que sois testigos y consentidores de las obras de vuestros padres, porque ciertamente ellos los mataron, y vosotros edificáis." 
Luke11:49 Por esto, también la sabiduría de Dios dijo: Enviaré a ellos profetas y apóstoles, y de entre ellos matarán y perseguirán," 
Luke11:50 para que la sangre de todos los profetas, derramada desde la creación del mundo, sea demandada de esta generación;" 
Luke11:51 desde la sangre de Abel hasta la sangre de Zacarías, que fue asesinado entre el Altar y el Santuario. En verdad os digo, esto será demandado de esta generación." 
Luke11:52 ¡Ay de vosotros, los doctores de la Ley!, porque habéis quitado la llave del conocimiento, vosotros mismos no entráis, y lo impedís a los que están entrando." 
Luke11:53 Cuando Él salió de allí, los escribas y los fariseos comenzaron a hostigarlo en gran manera y a provocarlo con preguntas acerca de muchas cosas," 
Luke11:54 tendiéndole lazos para cazar algo de su boca. 
Luke12:1 Entretanto, se habían aglomerado miles y miles de la multitud, hasta el punto que se pisoteaban unos a otros. Entonces comenzó a decir primero a sus discípulos: Guardaos de la levadura de los fariseos, que es la hipocresía." 
Luke12:2 Nada hay encubierto que no será descubierto, ni oculto, que no será conocido." 
Luke12:3 Por tanto, cuanto dijisteis en la oscuridad será oído en la luz, y lo que hablasteis al oído en las recámaras, será pregonado en las azoteas." 
Luke12:4 Y os digo amigos míos: No temáis a los que matan el cuerpo, y después de esto no pueden más hacer." 
Luke12:5 Yo os advertiré a quién debéis temer: Temed a Aquél que, después de matar, tiene poder para echar en el infierno. Sí, os digo: a Éste temed." 
Luke12:6 ¿No se venden cinco gorriones por dos cuartos? Y ni uno de ellos está olvidado delante de Dios. 
Luke12:7 Aun los cabellos de vuestra cabeza han sido todos contados. No temáis, valéis más que muchos gorriones." 
Luke12:8 Y os digo: Todo aquel que se declare por mí delante de los hombres, también el Hijo del Hombre se declarará por él delante de los ángeles de Dios;" 
Luke12:9 pero el que me negó delante de los hombres, será negado delante de los ángeles de Dios." 
Luke12:10 Y todo aquel que diga una palabra contra el Hijo del Hombre, le será perdonado, pero al que blasfemó contra el Espíritu Santo, no le será perdonado." 
Luke12:11 Y cuando os conduzcan a las sinagogas, y a los magistrados y a las autoridades, no os preocupéis de cómo o qué responderéis, o qué diréis;" 
Luke12:12 porque el Espíritu Santo os enseñará en la misma hora lo que debéis decir. 
Luke12:13 Le dijo uno de la multitud: Maestro, dí a mi hermano que parta conmigo la herencia." 
Luke12:14 Él le dijo: Hombre, ¿quién me ha puesto como juez o partidor entre vosotros?" 
Luke12:15 Y les dijo: Mirad y guardaos de toda avaricia, porque aunque alguno tenga más que suficiente, su vida no depende de los bienes que posee." 
Luke12:16 Y les refirió una parábola, diciendo: La tierra de cierto hombre rico produjo buenas cosechas;" 
Luke12:17 y él razonaba dentro de sí, diciendo: ¿Qué haré? Porque no tengo donde más guardar mis frutos." 
Luke12:18 Y dijo: Esto haré: derribaré mis graneros y los edificaré más grandes, y allí almacenaré todos mis granos y mis bienes," 
Luke12:19 y diré a mi alma: Alma, tienes muchos bienes almacenados para muchos años: reposa, come, bebe, diviértete." 
Luke12:20 Pero le dijo Dios: ¡Insensato! esta noche tu alma te será demandada, y lo que has prevenido, ¿para quién será?" 
Luke12:21 Así es el que atesora para sí y no es rico para con Dios. 
Luke12:22 Y dijo a los discípulos: Por esto os digo: No os preocupéis por la vida, qué comeréis, ni por el cuerpo, qué vestiréis;" 
Luke12:23 porque la vida es más que la comida, y el cuerpo más que el vestido." 
Luke12:24 Considerad los cuervos, que ni siembran ni siegan, los cuales no tienen despensa ni granero, y Dios los alimenta. ¡Cuánto más valéis vosotros que las aves!" 
Luke12:25 ¿Y quién de vosotros puede, afanándose, añadir un codo a su estatura?" 
Luke12:26 Pues si no podéis lo mínimo, ¿por qué os preocupáis por lo demás?" 
Luke12:27 Considerad los lirios, cómo crecen. No trabajan ni hilan. Y os digo: Ni Salomón en toda su gloria se vistió como uno de ellos." 
Luke12:28 Si Dios, entonces, viste así la hierba que hoy está en el campo y mañana es echada al horno, ¡cuánto más a vosotros, oh faltos de fe!" 
Luke12:29 Vosotros pues no busquéis qué comer o qué beber, ni os afanéis;" 
Luke12:30 porque la gente del mundo busca todas estas cosas, pero vuestro Padre sabe que necesitáis estas cosas." 
Luke12:31 Antes bien, buscad su reino, y estas cosas os serán añadidas." 
Luke12:32 No temáis manada pequeña, porque vuestro Padre se complació en daros el reino." 
Luke12:33 Vended vuestras posesiones y dad limosna, haceos bolsas que no envejecen, tesoro inagotable en los cielos, donde el ladrón no se acerca ni la polilla destruye," 
Luke12:34 porque donde está vuestro tesoro, allí también estará vuestro corazón." 
Luke12:35 Estén ceñidos vuestros lomos y encendidas vuestras lámparas," 
Luke12:36 y sed semejantes a hombres que aguardan a que su señor regrese de las bodas, para que cuando llegue y llame, le abran al instante." 
Luke12:37 Bienaventurados aquellos siervos a quienes, cuando venga su señor, los halle velando. De cierto os digo que se ceñirá y los reclinará a la mesa, y pasando, les servirá." 
Luke12:38 Y aunque venga en la segunda, y aunque venga en la tercera vigilia, y los halle así, bienaventurados son aquéllos." 
Luke12:39 Pero sabed esto: que si el amo de la casa supiera a qué hora iba a venir el ladrón, no dejaría forzar su casa." 
Luke12:40 También vosotros estad preparados, porque el Hijo del Hombre viene a una hora que no pensáis." 
Luke12:41 Entonces Pedro dijo: Señor, ¿dices esta parábola a nosotros, o también a todos?" 
Luke12:42 El Señor respondió: ¿Quién pues es el mayordomo fiel y prudente, al cual el señor pondrá sobre su casa para que dé ración a tiempo?" 
Luke12:43 Bienaventurado aquel siervo, al cual, cuando su señor venga, lo halle haciendo así." 
Luke12:44 En verdad os digo que lo pondrá sobre todos sus bienes. 
Luke12:45 Pero si aquel siervo dijera en su corazón: Mi señor tarda en venir, y comenzara a golpear a los criados y a las criadas, y no sólo a comer y a beber, sino también a embriagarse," 
Luke12:46 vendrá el señor de aquel siervo en un día que no espera y a una hora que no sabe, y lo castigará severamente, y pondrá su parte con los infieles." 
Luke12:47 Aquel siervo pues, que conoció la voluntad de su señor y no se preparó ni hizo conforme a su voluntad, será azotado mucho." 
Luke12:48 Pero el que no la conoció, e hizo cosas dignas de azotes, será azotado poco, porque a todo aquel a quien fue dado mucho, mucho le será demandado, y al que encomendaron mucho, más le pedirán." 
Luke12:49 Vine a echar fuego en la tierra: ¿y qué más quiero, si ya fue encendido?" 
Luke12:50 Pero aun tengo un bautismo para ser bautizado, ¡y cómo me angustio hasta que sea cumplido!" 
Luke12:51 ¿Pensáis que vine a traer paz en la tierra? No, os digo, sino división." 
Luke12:52 Porque de ahora en adelante, cinco en una casa estarán divididos: tres contra dos y dos contra tres." 
Luke12:53 Estará dividido el padre contra el hijo y el hijo contra el padre, la madre contra la hija y la hija contra la madre, la suegra contra su nuera y la nuera contra su suegra." 
Luke12:54 Decía también a las multitudes: Cuando veis una nube que sale del poniente, al momento decís: Agua viene; y sucede así." 
Luke12:55 Y cuando sopla un viento del sur, decís: Habrá calor; y sucede." 
Luke12:56 ¡Hipócritas! Sabéis distinguir el aspecto de la tierra y del cielo, ¿y no distinguís este tiempo?" 
Luke12:57 ¿Por qué no juzgáis vosotros mismos lo que es justo? 
Luke12:58 Cuando vayas pues con tu adversario ante un magistrado, esfuérzate por arreglar el asunto con él en el camino, no sea que te arrastre ante el juez, y el juez te entregue al alguacil, y el alguacil te meta en la cárcel." 
Luke12:59 Te digo que no saldrás de allí hasta que hayas pagado el último céntimo. 
Luke13:1 En esa misma ocasión estaban allí algunos que le contaron acerca de aquellos galileos cuya sangre Pilato había mezclado con la de sus sacrificios. 
Luke13:2 Y respondiendo, les dijo: ¿Pensáis que esos galileos, porque padecieron tales cosas, eran más pecadores que los demás galileos?" 
Luke13:3 No, os digo. Antes bien, si no os arrepentís, todos pereceréis de igual manera." 
Luke13:4 O aquellos dieciocho, sobre quienes cayó la torre en Siloé y los mató, ¿pensáis que ellos fueron más culpables que todos los hombres que habitan en Jerusalem?" 
Luke13:5 No, os digo. Antes bien, si no os arrepentís, todos pereceréis del mismo modo." 
Luke13:6 Y propuso esta parábola: Uno tenía una higuera plantada en su viña, y fue a buscar fruto en ella, y no lo halló." 
Luke13:7 Y dijo al viñador: Mira, hace tres años que busco fruto en esta higuera, y no lo hallo. ¡Córtala! ¿Para qué inutiliza también la tierra?" 
Luke13:8 Él entonces respondiendo, le dice: Señor, déjala aún este año, hasta que cave a su alrededor y le eche abono;" 
Luke13:9 y si da fruto en lo futuro …, y si no, la cortarás." 
Luke13:10 Y en uno de los sábados, estaba enseñando en una de las sinagogas," 
Luke13:11 y he aquí una mujer que tenía un espíritu de enfermedad por dieciocho años, y estaba encorvada y no podía enderezarse de ninguna manera." 
Luke13:12 Cuando Jesús la vio, la llamó y le dijo: ¡Mujer, eres libre de tu enfermedad!" 
Luke13:13 Y le impuso las manos y al instante se enderezó, y glorificaba a Dios." 
Luke13:14 Pero el principal de la sinagoga, indignado porque Jesús había sanado en un sábado, dijo a la multitud: Seis días hay en que se debe trabajar; en éstos, pues, venid y sed sanados, y no en el día del sábado." 
Luke13:15 El Señor entonces le respondió, y dijo: ¡Hipócritas! ¿cada uno de vosotros, no desata su buey o su asno del establo en el sábado, y lo lleva a abrevar?" 
Luke13:16 ¿Y acaso ésta mujer, siendo hija de Abraham, a quien Satanás ató hace dieciocho años, no convenía desatarla de esta cadena en el día del sábado?" 
Luke13:17 Y diciendo estas cosas, todos sus adversarios se avergonzaban, pero todo el pueblo se regocijaba por las cosas gloriosas que eran hechas por Él." 
Luke13:18 Dijo entonces: ¿A qué es semejante el reino de Dios, y a qué lo compararé?" 
Luke13:19 Es semejante a un grano de mostaza, que un hombre tomó y lo echó en su huerto, y creció y se convirtió en árbol, y las aves del cielo anidaron en sus ramas." 
Luke13:20 Otra vez dijo: ¿A qué compararé el reino de Dios? 
Luke13:21 Es semejante a la levadura que tomó una mujer, y la escondió en tres medidas de harina hasta que todo hubo fermentado." 
Luke13:22 Y prosiguiendo hacia Jerusalem, pasaba por todas las ciudades y aldeas enseñando." 
Luke13:23 Le dijo uno: Señor, ¿son pocos los que se salvan? Él entonces les dijo:" 
Luke13:24 Esforzaos para entrar por la puerta angosta, porque os digo que muchos procurarán entrar y no podrán." 
Luke13:25 Después que el amo de casa se levante y cierre la puerta, aunque comencéis a golpear por fuera la puerta, diciendo: Señor, ¡ábrenos!, os responderá diciendo: No sé de dónde sois." 
Luke13:26 Entonces comenzaréis a decir: En tu presencia hemos comido y bebido, y en nuestras plazas nos enseñaste." 
Luke13:27 Pero Él os dirá: No sé de dónde sois. ¡Apartaos de mí todos los hacedores de iniquidad! 
Luke13:28 Allí será el llanto y el crujido de los dientes, cuando veáis a Abraham, a Isaac y a Jacob, y a todos los profetas en el reino de Dios, pero vosotros seáis echados fuera." 
Luke13:29 Y vendrán del oriente y del occidente, y del norte y del sur, y se reclinarán a la mesa en el reino de Dios." 
Luke13:30 Pero hay postreros que serán primeros, y primeros que serán postreros." 
Luke13:31 En aquella hora se acercaron algunos de los fariseos, diciéndole: Sal, y vete de aquí, porque Herodes te quiere matar." 
Luke13:32 Les dijo: Id, decid a aquella zorra: He aquí, hoy y mañana echo fuera demonios y hago sanidades, y al tercer día lo doy por terminado." 
Luke13:33 Pero es necesario que camine hoy y mañana y pasado mañana, porque es imposible que un profeta muera fuera de Jerusalem." 
Luke13:34 ¡Jerusalem, Jerusalem, que matas a los profetas y apedreas a los que te son enviados! ¡Cuántas veces quise recoger a tus hijos como la gallina a sus polluelos bajo sus alas, y no quisisteis!" 
Luke13:35 He aquí vuestra casa os es dejada desierta, y os digo que no me veréis hasta que digáis: ¡Bendito el que viene en nombre del Señor!" 
Luke14:1 Aconteció que al entrar en casa de uno de los principales de los fariseos en un día de sábado, a comer pan, ellos lo observaban disimuladamente." 
Luke14:2 Y he aquí un hombre hidrópico estaba delante de Él. 
Luke14:3 Tomando Jesús la palabra, habló a los doctores de la Ley y a los fariseos, diciendo: ¿Es lícito sanar en sábado o no?" 
Luke14:4 Pero ellos callaron. Y agarrándolo, lo sanó y lo despidió," 
Luke14:5 y les dijo: ¿A quién de vosotros se le cae en un pozo una oveja o un buey y no lo saca prontamente aun en día de sábado? 
Luke14:6 Y no podían replicar a estas cosas. 
Luke14:7 Viendo cómo escogían los primeros reclinatorios, propuso una parábola a los convidados, diciéndoles:" 
Luke14:8 Cuando seas invitado por alguien a unas bodas, no te reclines en el primer puesto, no sea que otro más honorable que tú haya sido invitado por él," 
Luke14:9 y llegando el que te invitó a ti y a él, te diga: Da lugar a éste; y entonces, con vergüenza, comiences a ocupar el último lugar." 
Luke14:10 Cuando seas invitado pues, vé y reclínate en el último lugar; para que cuando llegue el que te invitó, te diga: Amigo, muévete a un puesto mejor. Entonces tendrás gloria delante de todos los que están reclinados juntamente contigo." 
Luke14:11 Porque todo el que se enaltece, será humillado, y el que se humilla, será enaltecido." 
Luke14:12 Decía también al que lo había invitado: Cuando hagas una comida o una cena, no llames a tus amigos, ni a tus hermanos, ni a tus familiares, ni a vecinos ricos, no sea que también ellos te inviten a su vez, y seas recompensado." 
Luke14:13 Sino que, cuando hagas un banquete, invita a los pobres, a los mancos, a los cojos, a los ciegos," 
Luke14:14 y serás bienaventurado, pues no te pueden retribuir, pero te será recompensado en la resurrección de los justos." 
Luke14:15 Oyendo estas cosas, uno de los que estaban juntamente reclinados a la mesa, le dijo: Bienaventurado todo el que coma pan en el reino de Dios." 
Luke14:16 Él entonces le dijo: Cierto hombre preparaba una gran cena e invitó a muchos. 
Luke14:17 Y a la hora de la cena envió a su siervo a decir a los invitados: ¡Venid, que ya está preparado!" 
Luke14:18 Pero todos por igual comenzaron a excusarse. El primero le dijo: Compré un campo y necesito salir a verlo, te ruego me disculpes." 
Luke14:19 Otro dijo: He comprado cinco yuntas de bueyes y voy a probarlas, te ruego me disculpes." 
Luke14:20 Y otro dijo: Me casé, por tanto no puedo ir." 
Luke14:21 Y presentándose el siervo, informó estas cosas a su señor. Entonces enojado, el amo de casa dijo a su siervo: ¡Sal pronto por las plazas y calles de la ciudad y mete acá a los pobres, y a los mancos, y a los ciegos, y a los cojos!" 
Luke14:22 Luego dijo el siervo: Señor, se ha hecho como ordenaste y aún hay lugar." 
Luke14:23 Y el señor dijo al siervo: Vé por los caminos y senderos, y constríñelos a entrar, para que se llene mi casa." 
Luke14:24 Porque os digo que ninguno de aquellos hombres que habían sido invitados probará mi cena. 
Luke14:25 Caminaban con Él grandes multitudes, y volviéndose, les dijo:" 
Luke14:26 Si alguno viene a mí, y no aborrece a su padre y a la madre, y a la mujer y a los hijos, y a los hermanos y a las hermanas, y aun también a su vida, no puede ser mi discípulo." 
Luke14:27 Cualquiera que no carga su cruz y viene en pos de mí, no puede ser mi discípulo." 
Luke14:28 Porque ¿quién de vosotros, queriendo edificar una torre, no se sienta primero y calcula el costo, para ver si tiene con qué terminarla?" 
Luke14:29 No sea que habiendo puesto el cimiento, no pueda terminarla, y todos los que lo vean comiencen a hacer burla de él," 
Luke14:30 diciendo: Este hombre comenzó a edificar, pero no pudo terminar." 
Luke14:31 ¿O qué rey que marcha a hacer guerra contra otro rey, no se sienta primero a deliberar si puede hacer frente con diez mil al que viene contra él con veinte mil?" 
Luke14:32 Y si no, estando todavía lejos de él, envía una embajada y solicita condiciones de paz." 
Luke14:33 Así pues, cualquiera de vosotros que no renuncia a todas sus posesiones no puede ser mi discípulo." 
Luke14:34 Buena es la sal, mas si la sal se vuelve insípida, ¿con qué será sazonada?" 
Luke14:35 Ni para la tierra ni para abono es útil, y la echan fuera. El que tiene oídos para oír, oiga." 
Luke15:1 Todos los publicanos y los pecadores se acercaban a Él para oírlo. 
Luke15:2 Y los fariseos y los escribas murmuraban, diciendo: Éste recibe a pecadores y come con ellos." 
Luke15:3 Entonces les propuso esta parábola: 
Luke15:4 ¿Qué hombre de vosotros que tiene cien ovejas y pierde una de ellas, no deja las noventa y nueve en el desierto y va tras la que se ha perdido, hasta que la halla?" 
Luke15:5 Y cuando la halla, regocijándose, la pone sobre sus hombros," 
Luke15:6 y regresando a la casa, reúne a los amigos y a los vecinos, y les dice: ¡Alegraos conmigo, pues hallé mi oveja perdida!" 
Luke15:7 Os digo, que así habrá más gozo en el cielo por un pecador que se arrepiente, que por noventa y nueve justos que no tienen necesidad de arrepentimiento." 
Luke15:8 ¿O qué mujer que tiene diez dracmas, si perdiera una dracma, no enciende una lámpara y barre la casa y busca cuidadosamente hasta que la halla?" 
Luke15:9 Y cuando la halla, reúne a las amigas y vecinas, y les dice: ¡Alegraos conmigo, porque hallé la dracma perdida!" 
Luke15:10 Así, os digo, hay gozo delante de los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente." 
Luke15:11 También dijo: Cierto hombre tenía dos hijos; 
Luke15:12 y el menor de ellos dijo al padre: Padre, dame la parte de la hacienda que me corresponde. Y él les repartió el sustento." 
Luke15:13 Después de no muchos días, el hijo menor, recogiendo todo, partió hacia un país lejano, y allí malgastó su hacienda viviendo perdidamente." 
Luke15:14 Y cuando lo había gastado todo, sobrevino una gran hambre en aquel país, y él comenzó a pasar necesidad." 
Luke15:15 Y fue y se arrimó a uno de los ciudadanos de aquel país, quien lo envió a sus campos a apacentar cerdos." 
Luke15:16 Y ansiaba saciarse con las algarrobas que comían los cerdos, pero nadie le daba." 
Luke15:17 Entonces, volviendo en sí, dijo: ¡Cuántos jornaleros de mi padre tienen abundancia de panes, y yo aquí perezco de hambre!" 
Luke15:18 Me levantaré e iré a mi padre, y le diré: Padre, he pecado contra el cielo y ante ti." 
Luke15:19 Ya no soy digno de ser llamado hijo tuyo, hazme como uno de tus jornaleros." 
Luke15:20 Y levantándose, fue a su padre. Y estando él aún distante, su padre lo vio, y corriendo, enternecido, se echó sobre su cuello y lo besó efusivamente." 
Luke15:21 Le dijo entonces el hijo: Padre, he pecado contra el cielo y ante ti, ya no soy digno de ser llamado hijo tuyo." 
Luke15:22 Pero el padre dijo a sus siervos: ¡Pronto, sacad el mejor vestido y vestidlo, y ponedle un anillo en su mano y sandalias en los pies!" 
Luke15:23 ¡Traed el becerro gordo y matadlo, y comamos y regocijémonos!" 
Luke15:24 Porque este hijo mío estaba muerto y ha vuelto a vivir; estaba perdido, y fue hallado. Y comenzaron a regocijarse." 
Luke15:25 Pero su hijo mayor estaba en el campo, y como al regresar oyó música y danzas, se acercó a la casa." 
Luke15:26 Y llamando a uno de los criados, le preguntó qué era aquello." 
Luke15:27 Él entonces le dijo: Tu hermano se ha presentado, y tu padre ha sacrificado el becerro gordo, porque lo recuperó sano." 
Luke15:28 Y se enojó y no quería entrar. Saliendo entonces su padre, le rogaba." 
Luke15:29 Pero él respondió al padre diciendo: He aquí, tantos años te sirvo y jamás quebranté un mandato tuyo, y nunca me diste un cabrito para regocijarme con mis amigos," 
Luke15:30 pero cuando regresó este hijo tuyo, que consumió tu hacienda con prostitutas, mataste para él el becerro gordo." 
Luke15:31 Él entonces le dijo: Hijo, tú siempre estás conmigo, y todas mis cosas son tuyas;" 
Luke15:32 pero era necesario hacer fiesta y regocijarnos, porque este hermano tuyo estaba muerto, y revivió; estaba perdido, y fue hallado." 
Luke16:1 Dijo también a los discípulos: Había cierto hombre rico que tenía un mayordomo, el cual fue acusado ante él de dilapidar sus bienes." 
Luke16:2 Y llamándolo, le dijo: ¿Qué es esto que oigo de ti? Rinde la cuenta de tu mayordomía, porque ya no puedes administrar." 
Luke16:3 Entonces el mayordomo dijo para sí: ¿Qué haré?, porque mi amo me quita la mayordomía. Para cavar, no tengo fuerzas, y mendigar, me da vergüenza." 
Luke16:4 ¡Ya sé lo que haré para que cuando se me quite de la mayordomía, me reciban en sus casas!" 
Luke16:5 Y llamando a cada uno de los deudores de su señor, dijo al primero: ¿Cuánto debes a mi señor?" 
Luke16:6 Y él dijo: Cien barriles de aceite. Y le dijo: Toma tu cuenta, siéntate y escribe rápido cincuenta." 
Luke16:7 Luego dijo a otro: ¿Y tú, cuánto debes? Y él dijo: Cien medidas de trigo. Le dice: Toma tu cuenta y escribe ochenta." 
Luke16:8 Y elogió el amo al mayordomo infiel, porque había actuado sagazmente; porque los hijos de este siglo son más sagaces con respecto a su generación que los hijos de la luz." 
Luke16:9 Y Yo os digo: Ganaos amigos por medio del injusto Mamón para que cuando falte os reciban en las moradas eternas. 
Luke16:10 El que es fiel en lo muy poco, también es fiel en lo mucho, y el que en lo muy poco es infiel, también en lo mucho es infiel." 
Luke16:11 Así que, si en el injusto Mamón no fuisteis fieles, ¿quién os confiará las riquezas verdaderas?" 
Luke16:12 Y si en lo ajeno no fuisteis fieles, ¿quién os dará lo vuestro?" 
Luke16:13 Ningún criado puede servir a dos señores, porque aborrecerá al uno y amará al otro, o será leal al uno y menospreciará al otro. No podéis servir a Dios y a Mamón." 
Luke16:14 Y los fariseos, que eran amigos del dinero, oían todas estas cosas, y lo ridiculizaban." 
Luke16:15 Entonces les dijo: Vosotros sois los que os declaráis justos delante de los hombres, pero Dios conoce vuestros corazones, porque lo que entre los hombres es sublime, delante de Dios es abominación." 
Luke16:16 La Ley y los Profetas llegaron hasta Juan. Desde entonces el reino de Dios es proclamado, y cada uno entra en él con violencia." 
Luke16:17 Pero es más fácil que el cielo y la tierra desaparezcan, que caiga un trazo de letra de la Ley." 
Luke16:18 Todo el que repudia a su mujer y se casa con otra, adultera, y el que se casa con la repudiada por el marido, adultera." 
Luke16:19 Había cierto hombre rico que se vestía de púrpura y lino fino blanco, haciendo banquete cada día con esplendidez." 
Luke16:20 Había también cierto mendigo llamado Lázaro, el cual, lleno de llagas, había sido echado junto a su puerta." 
Luke16:21 Y ansiaba saciarse con lo que caía de la mesa del rico, y hasta los perros venían a lamerle las llagas." 
Luke16:22 Sucedió entonces que murió el mendigo y fue llevado por los ángeles al seno de Abraham. Y murió también el rico y fue sepultado. 
Luke16:23 Y alzando sus ojos en el Hades, estando en tormentos, ve a Abraham desde lejos y a Lázaro en su regazo." 
Luke16:24 Y dando voces, dijo: ¡Padre Abraham, ten misericordia de mí! y envía a Lázaro para que moje la punta de su dedo en agua y refresque mi lengua, porque estoy atormentado en esta llama." 
Luke16:25 Abraham respondió: Hijo, recuerda que recibiste tus bienes en tu vida, y Lázaro asimismo los males, pero ahora es consolado aquí, y tú atormentado." 
Luke16:26 Además de todo eso, entre nosotros y vosotros ha sido puesta una gran sima, de tal modo que los que quieran cruzar de aquí a vosotros, no puedan, ni de allá pasar a nosotros." 
Luke16:27 Dijo entonces: Padre, te ruego pues lo envíes a la casa de mi padre," 
Luke16:28 porque tengo cinco hermanos; para que les advierta, a fin de que no vengan ellos también a este lugar de tormento." 
Luke16:29 Pero Abraham dice: A Moisés y a los Profetas tienen: ¡Óiganlos! 
Luke16:30 Pero él dijo: No, padre Abraham, pero si alguno llegara a ellos de los muertos, se arrepentirían." 
Luke16:31 Pero le dijo: Si no oyen a Moisés y a los Profetas, tampoco se persuadirán si alguno se levanta de entre los muertos." 
Luke17:1 Dijo entonces a sus discípulos: Es imposible que no vengan los escándalos, pero ¡ay de aquél por quien vienen!" 
Luke17:2 Más le vale que se le sea colgada al cuello una piedra de molino y sea lanzado al mar, que escandalizar a uno de estos pequeños." 
Luke17:3 Mirad por vosotros mismos. Si tu hermano peca, repréndelo; y si se arrepiente, perdónalo." 
Luke17:4 Y si siete veces al día pecara contra ti, y siete veces volviera a ti, diciendo: Me arrepiento; perdónalo." 
Luke17:5 Dijeron los apóstoles al Señor: Auméntanos la fe. 
Luke17:6 Dijo el Señor: Si tuvierais fe como un grano de mostaza, diríais al sicómoro: ¡Sé desarraigado y sé plantado en el mar! Y os obedecería." 
Luke17:7 ¿Y quién de vosotros, que tiene un siervo labrando o pastoreando, cuando venga del campo, le dirá: Pasa enseguida, reclínate a la mesa?" 
Luke17:8 ¿No le dirá más bien: Prepara algo para que cene yo, cíñete y sírveme hasta que coma y beba yo, y después de esto comerás y beberás tú?" 
Luke17:9 ¿Acaso da gracias al siervo porque hizo lo que se le había ordenado? 
Luke17:10 Así también vosotros, cuando hayáis hecho todo lo que se os ordenó, decid: Siervos inútiles somos; hemos hecho lo que debíamos hacer." 
Luke17:11 Aconteció que caminando hacia Jerusalem, pasaba a lo largo del límite entre Samaria y Galilea." 
Luke17:12 Y entrando en una aldea, le salieron al encuentro diez hombres leprosos, los cuales se detuvieron a lo lejos," 
Luke17:13 y gritando, decían: ¡Jesús, Maestro, ten misericordia de nosotros!" 
Luke17:14 Cuando los vio les dijo: ¡Id, mostraos a los sacerdotes! Y aconteció que mientras iban, fueron limpiados." 
Luke17:15 Entonces uno de ellos, viendo que había sido sanado, regresó glorificando a Dios a gran voz," 
Luke17:16 y cayó sobre su rostro a sus pies, dándole gracias (y era samaritano)." 
Luke17:17 Respondiendo entonces Jesús, dijo: ¿No fueron diez los limpiados? Y los nueve, ¿dónde están?" 
Luke17:18 ¿No se halló que regresara para dar gloria a Dios, sino este extranjero?" 
Luke17:19 Y le dijo: ¡Levántate y vete, tu fe te ha salvado!" 
Luke17:20 Interrogado por los fariseos: ¿Cuándo viene el reino de Dios?, les respondió, y dijo: El reino de Dios no viene con advertencia," 
Luke17:21 ni dirán: ¡Helo aquí! o: ¡Allí! Porque he aquí el reino de Dios está en medio de vosotros. 
Luke17:22 Entonces dijo a los discípulos: Días vendrán cuando anhelaréis ver uno de los días del Hijo del Hombre, y no lo veréis." 
Luke17:23 Y os dirán: ¡Helo allí! ¡Helo aquí! No vayáis, ni sigáis en pos." 
Luke17:24 Porque como el relámpago, que al resplandecer brilla de un extremo del cielo al otro, así será el Hijo del Hombre." 
Luke17:25 Pero primeramente es necesario que padezca muchas cosas, y sea rechazado por esta generación." 
Luke17:26 Y como sucedió en los días de Noé, así será también en los días del Hijo del Hombre:" 
Luke17:27 Comían, bebían, se casaban y se daban en casamiento, hasta el día en que Noé entró en el arca, y vino el diluvio y los destruyó a todos." 
Luke17:28 Asimismo, como ocurrió en los días de Lot: comían, bebían, compraban, vendían, plantaban, edificaban;" 
Luke17:29 pero el día en que Lot salió de Sodoma, llovió fuego y azufre del cielo y los destruyó a todos." 
Luke17:30 De la misma manera sucederá el día en que el Hijo del Hombre sea manifestado. 
Luke17:31 En aquel día, el que esté en la azotea, y sus bienes en la casa, no baje a tomarlos; y el que en el campo, igualmente, no se vuelva a lo que dejó atrás." 
Luke17:32 Recordad la mujer de Lot. 
Luke17:33 Todo el que procure preservar su vida, la perderá, y todo el que la pierda, la salvará." 
Luke17:34 Os digo: En aquella noche estarán dos en una cama: el uno será tomado y el otro será dejado. 
Luke17:35 Dos estarán moliendo juntas: la una será tomada y la otra será dejada. 
Luke17:36 [[36]] 
Luke17:37 Y respondiendo, le dicen: ¿Dónde, Señor? Él entonces les dijo: Donde esté el cadáver, allí se reunirán los buitres." 
Luke18:1 También les propuso una parábola sobre la necesidad de orar siempre y no desmayar. 
Luke18:2 Les dijo: Había un juez en cierta ciudad que no temía a Dios ni respetaba a hombre. 
Luke18:3 Había también una viuda en aquella ciudad, y acudía a él diciendo: Hazme justicia de mi adversario." 
Luke18:4 Pero no quiso por un tiempo, pero después de estas cosas, se dijo: Aunque no temo a Dios, ni respeto a hombre," 
Luke18:5 le haré justicia a esta viuda porque me produce molestia, no sea que viniendo de continuo pierda el control de mí mismo." 
Luke18:6 Y dijo el Señor: Oíd lo que dice el juez injusto. 
Luke18:7 ¿Y acaso Dios no hará justicia a sus escogidos que claman a Él día y noche? ¿Se tardará en responderles? 
Luke18:8 Os digo que con presteza les hará justicia. Pero cuando venga el Hijo del Hombre, ¿hallará fe en la tierra?" 
Luke18:9 A unos que confiaban en sí mismos como justos y menospreciaban a los demás, les propuso esta parábola:" 
Luke18:10 Dos hombres subieron al Templo a orar: el uno fariseo y el otro publicano. 
Luke18:11 El fariseo, de pie, oraba consigo mismo estas cosas: Oh Dios, te doy gracias porque no soy como los demás hombres: ladrones, injustos, adúlteros, tampoco como este publicano;" 
Luke18:12 ayuno dos veces a la semana y pago el diezmo de todo lo que gano. 
Luke18:13 Pero el publicano, a distancia, no quería ni aun alzar los ojos al cielo, sino que se golpeaba el pecho, diciendo: ¡Oh Dios, sé propicio a mí, pecador!" 
Luke18:14 Os digo que éste bajó a su casa justificado antes que aquél, porque todo el que se enaltece será humillado, y el que se humilla, será enaltecido." 
Luke18:15 Le presentaban también los niñitos para que los tocara. Y al verlo, los discípulos los reprendían." 
Luke18:16 Pero Jesús los llamó, diciendo: Dejad que los niños vengan a mí y no se lo impidáis, porque de los tales es el reino de Dios." 
Luke18:17 De cierto os digo: El que no reciba el reino de Dios como un niño, de ningún modo entrará en él." 
Luke18:18 Cierto dignatario le preguntó, diciendo: Maestro bueno, ¿qué haré para heredar la vida eterna?" 
Luke18:19 Jesús le dijo: ¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno, sino uno: Dios." 
Luke18:20 Conoces los mandamientos: No adulteres, no mates, no hurtes, no des falso testimonio, honra a tu padre y a la madre." 
Luke18:21 Y él dijo: Todas estas cosas he guardado desde mi juventud. 
Luke18:22 Pero Jesús, luego de oírlo, le dijo: Aún te falta una: Vende cuanto tienes y repártelo a los pobres, y tendrás un tesoro en los cielos; y ven, sígueme." 
Luke18:23 Cuando él oyó estas cosas, se puso muy triste, porque era rico en gran manera." 
Luke18:24 Y viéndolo Jesús, dijo: ¡Cuán difícilmente entran en el reino de Dios los que tienen riquezas!" 
Luke18:25 Porque es más fácil que un camello entre por el ojo de una aguja que un rico entre en el reino de Dios. 
Luke18:26 Los que oyeron esto, dijeron: Entonces, ¿quién puede salvarse?" 
Luke18:27 Él respondió: Lo imposible para con los hombres es posible para con Dios. 
Luke18:28 Entonces Pedro le dijo: He aquí, nosotros hemos dejado lo nuestro y te hemos seguido." 
Luke18:29 Él les dijo: De cierto os digo que nadie hay que haya dejado casa, o mujer, o hermanos, o padres, o hijos, por causa del reino de Dios," 
Luke18:30 que ciertamente no reciba muchas veces más en este tiempo, y en la era que viene la vida eterna." 
Luke18:31 Y tomando consigo a los doce, les dijo: He aquí subimos a Jerusalem, y serán cumplidas todas las cosas escritas por los profetas acerca del Hijo del Hombre." 
Luke18:32 Porque será entregado a los gentiles, y será escarnecido y afrentado, y escupido;" 
Luke18:33 y lo azotarán y lo matarán, pero al tercer día se levantará." 
Luke18:34 Pero ellos nada entendieron de estas cosas, y estas palabras les estaban encubiertas, no entendían lo que se decía." 
Luke18:35 Aconteció que al acercarse a Jericó, un ciego estaba sentado junto al camino mendigando." 
Luke18:36 Y cuando oyó que pasaba un gentío, preguntaba qué sería aquello." 
Luke18:37 Y le informaron: Está pasando Jesús el Nazareno. 
Luke18:38 Entonces gritó, diciendo: ¡Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí!" 
Luke18:39 Y los que iban delante lo reprendían para que callara; pero él gritaba mucho más: ¡Hijo de David, ten misericordia de mí!" 
Luke18:40 Entonces Jesús se detuvo, y mandó traerlo a Sí, y cuando se acercó, le preguntó:" 
Luke18:41 ¿Qué quieres que te haga? Y él dijo: Señor, que reciba la vista." 
Luke18:42 Jesús le dijo: Recibe la vista. Tu fe te ha salvado. 
Luke18:43 Y al instante recobró la vista, y lo seguía glorificando a Dios. Y todo el pueblo, al ver aquello, dio alabanza a Dios." 
Luke19:1 Y habiendo entrado, iba pasando por Jericó." 
Luke19:2 Y he aquí un varón llamado Zaqueo, jefe de publicanos y rico," 
Luke19:3 procuraba ver quién era Jesús, pero no podía a causa de la multitud, porque era pequeño de estatura." 
Luke19:4 Corriendo entonces adelante, se subió a un sicómoro para verlo, pues estaba a punto de pasar." 
Luke19:5 Cuando Jesús llegó al lugar, miró hacia arriba y le dijo: Zaqueo, baja de prisa, porque es necesario que hoy pose en tu casa." 
Luke19:6 Y él se apresuró y bajó, y lo recibió con gozo." 
Luke19:7 Pero al verlo, todos murmuraban, diciendo: Entró a hospedarse con un hombre pecador." 
Luke19:8 Entonces Zaqueo, puesto en pie, dijo al Señor: He aquí Señor, la mitad de mis bienes doy a los pobres, y si algo he defraudado a alguno, lo restituyo cuadruplicado." 
Luke19:9 Jesús le dijo: Hoy ha venido salvación a esta casa, por cuanto él también es hijo de Abraham;" 
Luke19:10 porque el Hijo del Hombre vino a buscar y a salvar lo que se había perdido. 
Luke19:11 Estando ellos oyendo estas cosas, prosiguió y propuso una parábola, por estar cerca de Jerusalem, y porque ellos pensaban que el reino de Dios iba a ser manifestado inmediatamente." 
Luke19:12 Dijo pues: Cierto hombre de noble nacimiento partió para un país lejano a recibir para sí un reino, y regresar." 
Luke19:13 Y llamando a diez de sus siervos, les dio diez minas, y les dijo: Negociad mientras vengo." 
Luke19:14 Pero sus conciudadanos lo aborrecían, y enviaron tras él una delegación, diciendo: No deseamos que éste llegue a reinar sobre nosotros." 
Luke19:15 Después de recibido el reino, sucedió que él regresó y ordenó que le llamaran a aquellos siervos a los cuales había entregado el dinero, para saber cuánto había ganado cada uno." 
Luke19:16 Llegó el primero, diciendo: Señor, tu mina produjo diez minas." 
Luke19:17 Le dijo: ¡Bien hecho, buen siervo! Por cuanto en lo muy poco fuiste fiel, ten autoridad sobre diez ciudades." 
Luke19:18 Y llegó el segundo, diciendo: Señor, tu mina produjo cinco minas." 
Luke19:19 También dijo a éste: Tú también sé sobre cinco ciudades. 
Luke19:20 Y el otro llegó, diciendo: Señor, aquí está tu mina, que tenía guardada en un pañuelo." 
Luke19:21 Porque te temía, pues eres hombre severo, que tomas lo que no pusiste y siegas lo que no sembraste." 
Luke19:22 Le dice: Mal siervo, de tu propia boca te juzgo. ¿Sabías que soy hombre severo, que tomo lo que no puse y que siego lo que no sembré?" 
Luke19:23 ¿Por qué pues no diste mi dinero al banco, para que viniendo yo lo demandara con el logro?" 
Luke19:24 Y a los presentes les dijo: ¡Quitadle la mina, y dadla al que tiene las diez minas!" 
Luke19:25 Y le dijeron: ¡Señor, ya tiene diez minas!" 
Luke19:26 Os digo que a todo el que tiene le será dado, pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado." 
Luke19:27 Y a aquellos enemigos míos que no quisieron que yo llegara a reinar sobre ellos, ¡traedlos acá y decapitadlos ante mi presencia!" 
Luke19:28 Y habiendo dicho esto, seguía adelante subiendo a Jerusalem." 
Luke19:29 Y aconteció que cuando se acercó a Betfagé y Betania, cerca del llamado monte de las Olivas, envió a dos de los discípulos," 
Luke19:30 diciendo: Id a la aldea de enfrente, al entrar en ella, hallaréis un pollino atado en que ningún hombre se ha sentado aún; desatadlo y traedlo." 
Luke19:31 Y si alguien os preguntara: ¿Por qué lo desatáis? diréis así: Porque el Señor tiene necesidad de él. 
Luke19:32 Yendo entonces los enviados, hallaron como les dijo," 
Luke19:33 y desatando ellos el pollino, sus dueños les dijeron: ¿Por qué desatáis el pollino?" 
Luke19:34 Ellos dijeron: Porque el Señor tiene necesidad de él. 
Luke19:35 Y lo llevaron a Jesús, y echando encima sus mantos sobre el pollino, hicieron montar a Jesús," 
Luke19:36 y mientras avanzaba, tendían sus mantos en el camino." 
Luke19:37 Cuando ya se acercaba a la bajada del monte de las Olivas, toda la multitud de los discípulos, se regocijaron y comenzaron a alabar a Dios a gran voz por todos los milagros que habían visto," 
Luke19:38 diciendo: ¡Bendito el rey que viene en el nombre del Señor! ¡Paz en el cielo, y gloria en las alturas!" 
Luke19:39 Y algunos de los fariseos de entre la multitud le dijeron: Maestro, reprende a tus discípulos." 
Luke19:40 Respondiendo, dijo: Os digo que si éstos callaran, las piedras clamarían." 
Luke19:41 Y cuando llegó cerca y vio la ciudad, lloró sobre ella," 
Luke19:42 diciendo: ¡Oh si tú hubieras conocido, siquiera en este día, lo conducente a la paz! Pero ahora está encubierto de tus ojos." 
Luke19:43 Porque vendrán días sobre ti, y tus enemigos levantarán torres de asedio contra ti, y te rodearán por todos lados," 
Luke19:44 y te arrasarán con tus hijos dentro de ti, y no dejarán en ti piedra sobre piedra, por cuanto no conociste el tiempo de tu visitación." 
Luke19:45 Y entrando en el Templo, comenzó a echar fuera a los que estaban vendiendo," 
Luke19:46 diciéndoles: Está escrito: Y mi Casa será Casa de oración; pero vosotros la habéis hecho cueva de ladrones. 
Luke19:47 Y enseñaba cada día en el Templo, pero los principales sacerdotes y los escribas, y los más prominentes del pueblo procuraban destruirlo," 
Luke19:48 pero no hallaban cómo hacerlo, porque todo el pueblo estaba pendiente de Él, escuchándolo." 
Luke20:1 Aconteció en uno de aquellos días, mientras enseñaba y evangelizaba al pueblo en el Templo, se le enfrentaron los principales sacerdotes y los escribas y los ancianos," 
Luke20:2 y dirigiéndose a Él, le dijeron: Dinos ¿con qué clase de autoridad haces estas cosas? ¿o quién es el que te ha dado esta autoridad?" 
Luke20:3 Respondiendo, les dijo: Yo también os preguntaré un asunto, y respondedme vosotros:" 
Luke20:4 El bautismo de Juan, ¿era del cielo, o de los hombres?" 
Luke20:5 Entonces ellos discutían entre sí, diciendo: Si decimos, del cielo, dirá, ¿por qué no le creísteis?" 
Luke20:6 Y si decimos, de los hombres, todo el pueblo nos apedreará, porque están persuadidos de que Juan era profeta." 
Luke20:7 Y respondieron que no sabían de dónde era. 
Luke20:8 Jesús les dijo: Tampoco Yo os digo con qué autoridad hago estas cosas. 
Luke20:9 Comenzó entonces a decir al pueblo esta parábola: Cierto hombre plantó una viña, y la arrendó a unos labradores, y se ausentó por una larga temporada." 
Luke20:10 A su debido tiempo envió un siervo a los labradores, para que le dieran del fruto de la viña, pero los labradores, después de golpearlo, lo enviaron manivacío." 
Luke20:11 Volvió a enviar otro siervo, pero ellos también a éste, habiéndolo golpeado y afrentado, lo despidieron manivacío." 
Luke20:12 Y volvió a enviar un tercero, y ellos también a éste lo hirieron y lo echaron fuera." 
Luke20:13 Dijo entonces el señor de la viña: ¿Qué haré? Enviaré a mi hijo amado, quizás a éste respetarán." 
Luke20:14 Pero al verlo, los labradores razonaron entre sí, diciendo: Éste es el heredero, matémoslo para que la herencia sea nuestra." 
Luke20:15 Y echándolo fuera de la viña, lo mataron. ¿Qué les hará pues el señor de la viña?" 
Luke20:16 Irá, y destruirá a estos labradores, y dará la viña a otros. Al oírlo, dijeron: ¡Nunca suceda!" 
Luke20:17 Pero Él, mirándolos fijamente, dijo: ¿Qué significa, pues, esto que está escrito: La piedra que desecharon los edificadores, Ésta llegó a ser cabeza de ángulo?" 
Luke20:18 Todo el que caiga sobre esta piedra, será quebrantado, pero sobre quien ella caiga, lo desmenuzará." 
Luke20:19 Entonces los escribas y los principales sacerdotes trataron de echarle mano en aquella hora, porque entendieron que había dicho esa parábola contra ellos, pero temieron al pueblo." 
Luke20:20 Y acechándolo, enviaron espías que pretendieran ser justos, para atraparlo en alguna palabra, a fin de entregarlo al poder y autoridad del procurador." 
Luke20:21 Y le preguntaron, diciendo: Maestro, sabemos que hablas y enseñas rectamente y que no haces acepción de personas, sino que enseñas el camino de Dios con verdad:." 
Luke20:22 ¿Nos es lícito dar tributo a César, o no?" 
Luke20:23 Percibiendo la astucia de ellos, les dijo:" 
Luke20:24 Mostradme un denario.¿De quién tiene imagen e inscripción? Ellos dijeron: De César. 
Luke20:25 Él les dijo: Así pues, dad a César lo de César, y a Dios lo de Dios." 
Luke20:26 Y no pudieron asirse de ninguna de sus palabras delante del pueblo, y maravillados por su respuesta, callaron." 
Luke20:27 También se acercaron algunos de los saduceos (que dicen no haber resurrección), y le preguntaron," 
Luke20:28 diciendo: Maestro, Moisés nos escribió: Si el hermano de alguno muriera teniendo mujer y sin descendencia, que su hermano tome a la mujer y levante descendencia a su hermano." 
Luke20:29 Eran, pues, siete hermanos, y el primero, habiendo tomado mujer, murió sin hijos." 
Luke20:30 También el segundo 
Luke20:31 y el tercero la tomaron, y así también los siete no dejaron hijos y murieron," 
Luke20:32 y finalmente, murió también la mujer." 
Luke20:33 En la resurrección, pues, ¿de cuál de ellos viene a ser mujer? Porque los siete la tuvieron por mujer." 
Luke20:34 Jesús les dijo: Los hijos de este siglo se casan y son dados en casamiento. 
Luke20:35 Pero los que fueron tenidos por dignos de alcanzar aquel siglo, y de la resurrección de entre los muertos, ni se casan ni son dados en casamiento," 
Luke20:36 pues no pueden ya más morir, porque son como ángeles, y son hijos de Dios, al ser hijos de la resurrección." 
Luke20:37 Y en cuanto a que los muertos resucitan, Moisés también lo indicó en lo de la zarza, cuando llama al Señor el Dios de Abraham, y Dios de Isaac y Dios de Jacob." 
Luke20:38 Así que no es Dios de muertos, sino de vivos, porque para Él todos viven." 
Luke20:39 Respondiendo entonces algunos de los escribas, dijeron: Maestro, muy bien dijiste." 
Luke20:40 Y ya no se atrevían a preguntarle nada. El Señor de David 
Luke20:41 Entonces Él les dijo a ellos: ¿Cómo dicen que el Mesías es hijo de David? 
Luke20:42 Porque el mismo David dice en el libro de Salmos: Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra," 
Luke20:43 Hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies. 
Luke20:44 Si David lo llama Señor ¿cómo es hijo suyo? 
Luke20:45 Y escuchándolo todo el pueblo, dijo a los discípulos:" 
Luke20:46 Guardaos de los escribas, de quienes andan con amplios ropajes y aman las salutaciones en las plazas, y los primeros asientos en las sinagogas y los primeros lugares en las cenas;" 
Luke20:47 pero devoran las casas de las viudas, y por pretexto hacen largas oraciones. Éstos tendrán un juicio más severo." 
Luke21:1 Y levantando los ojos, vio a los ricos echando sus ofrendas en el arca de las ofrendas," 
Luke21:2 y vio también a una viuda necesitada que echaba allí dos blancas," 
Luke21:3 y dijo: En verdad os digo que esta viuda pobre echó más que todos," 
Luke21:4 porque todos éstos echaron en las ofrendas de lo que les sobraba, pero ésta, de su pobreza, echó todo el sustento que tenía." 
Luke21:5 Mientras algunos le hablaban acerca del Templo, cómo estaba adornado de hermosas piedras y ofrendas votivas; dijo:" 
Luke21:6 De estas cosas que contempláis, vendrán días en que no quedará piedra sobre piedra que no sea destruida." 
Luke21:7 Y le preguntaron, diciendo: Maestro, ¿cuándo, pues, serán estas cosas? Y ¿qué señal habrá cuando estén a punto de suceder estas cosas?" 
Luke21:8 Él dijo: Mirad que no seáis engañados, porque vendrán muchos en mi Nombre, diciendo: ¡Yo soy! Y: ¡El tiempo está cerca! No vayáis en pos de ellos." 
Luke21:9 Y cuando oigáis de guerras y revueltas, no os alarméis, porque estas cosas tienen que acontecer primero, pero el fin no será inmediatamente." 
Luke21:10 Entonces les dijo: Será levantada nación contra nación y reino contra reino; 
Luke21:11 y habrá grandes terremotos y hambrunas y pestilencias en diferentes lugares, y sucesos aterradores y grandes señales del cielo." 
Luke21:12 Pero antes de todas estas cosas, os echarán mano y os perseguirán, entregándoos a las sinagogas y cárceles, y seréis llevados ante reyes y gobernadores por causa de mi Nombre." 
Luke21:13 Os será ocasión para testimonio. 
Luke21:14 Por tanto, proponed en vuestros corazones no ensayar para defenderos," 
Luke21:15 pues Yo os daré palabras y sabiduría que no podrán resistir ni contradecir todos los que os adversan. 
Luke21:16 Y seréis entregados aun por padres y hermanos, y parientes y amigos, y matarán a algunos de entre vosotros." 
Luke21:17 Y seréis aborrecidos de todos por mi Nombre," 
Luke21:18 pero ni un cabello de vuestra cabeza perecerá. 
Luke21:19 ¡Ganad vuestras almas con vuestra perseverancia! 
Luke21:20 Y cuando veáis a Jerusalem rodeada de ejércitos, sabed entonces que su destrucción está cerca." 
Luke21:21 Entonces, los que estén en Judea, huyan a los montes, y los que estén en medio de ella, salgan de la región, y los que estén en los campos, no entren en ella." 
Luke21:21 Entonces, los que estén en Judea, huyan a los montes, y los que estén en medio de ella, salgan de la región, y los que estén en los campos, no entren en ella." 
Luke21:22 Porque estos son días de venganza, para que se cumplan todas las cosas que han sido escritas." 
Luke21:23 ¡Ay de las que estén encintas y de las que críen en aquellos días! porque habrá gran calamidad sobre la tierra, e ira para este pueblo." 
Luke21:24 Y caerán a filo de espada, y serán llevados cautivos a todas las naciones, y Jerusalem será hollada por los gentiles, hasta que se cumplan los tiempos de los gentiles." 
Luke21:25 Y habrá señales en el sol, la luna, y las estrellas; y sobre la tierra, angustia de las gentes en desespero ante el bramido del mar y el oleaje," 
Luke21:26 desfalleciendo los hombres por el miedo y la expectación de lo que vendrá sobre la tierra habitada, porque las potencias de los cielos serán sacudidas." 
Luke21:27 Y entonces verán al Hijo del Hombre viniendo en una nube con poder y gran gloria. 
Luke21:28 Cuando estas cosas comiencen a suceder, erguíos y levantad vuestras cabezas, porque vuestra redención está cerca." 
Luke21:29 Y les contó una parábola: Mirad la higuera y todos los árboles: 
Luke21:30 Cuando ya brotan, lo véis, y por vosotros mismos sabéis que el verano está cerca." 
Luke21:31 Así también vosotros, cuando veáis que suceden todas estas cosas, sabed que está cerca el reino de Dios." 
Luke21:32 De cierto os digo que no pasará este linaje, hasta que todo esto haya acontecido." 
Luke21:33 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Luke21:34 Mirad pues por vosotros mismos, no sea que vuestros corazones se carguen con glotonería y embriaguez, y con los afanes de esta vida, y aquel día os sobrevenga de improviso como un lazo," 
Luke21:35 porque vendrá sobre todos los que habitan sobre la faz de toda la tierra. 
Luke21:36 Así que velad en todo tiempo, rogando tener fuerza para escapar de todas estas cosas que están por suceder, y estar en pie delante del Hijo del Hombre." 
Luke21:37 Y enseñaba de día en el Templo, pero después de salir, pasaba las noches en el monte llamado de las Olivas." 
Luke21:38 Y todo el pueblo acudía a Él de mañana para oírlo en el Templo. 
Luke22:1 Se acercaba entonces la fiesta de los ázimos, la llamada Pascua." 
Luke22:2 Y los principales sacerdotes y los escribas buscaban cómo hacer que lo mataran, porque temían al pueblo." 
Luke22:3 Entonces Satanás entró en Judas, llamado Iscariote, que era uno de los doce," 
Luke22:4 y él fue y habló con los principales sacerdotes y magistrados, de cómo se lo entregaría." 
Luke22:5 Y se alegraron, y acordaron darle plata." 
Luke22:6 Y él se comprometió, y buscaba ocasión para entregárselo aparte de la multitud." 
Luke22:7 Llegó entonces el día de los ázimos, en el cual era necesario sacrificar la Pascua," 
Luke22:8 y envió a Pedro y a Juan, diciendo: Id, preparadnos la Pascua para que la comamos." 
Luke22:9 Ellos le preguntaron: ¿Dónde quieres que preparemos? 
Luke22:10 Él les dijo: He aquí, al entrar en la ciudad os saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua. Seguidlo hasta la casa en la cual entre," 
Luke22:11 y decid al dueño de casa: Te dice el Maestro: ¿Dónde está el aposento en que he de comer la Pascua con mis discípulos? 
Luke22:12 Y él os mostrará un gran aposento alto, dispuesto; preparad allí." 
Luke22:13 Y fueron y hallaron como les había dicho, y prepararon la Pascua." 
Luke22:14 Cuando llegó la hora, se reclinó a la mesa con los apóstoles," 
Luke22:15 y les dijo: ¡Cuán intensamente he deseado comer esta Pascua con vosotros antes que padezca! 
Luke22:16 Porque os digo que no la comeré más, hasta que se cumpla en el reino de Dios." 
Luke22:17 Y tomando una copa, después de dar gracias, dijo: Tomad esto y repartidlo entre vosotros," 
Luke22:18 porque os digo que no beberé más del fruto de la vid hasta que venga el reino de Dios. 
Luke22:19 Y tomando un pan, después de dar gracias, lo partió y les dio, diciendo: Esto es mi cuerpo, que por vosotros está siendo dado, haced esto en memoria de mí." 
Luke22:20 E igualmente la copa, después de haber cenado, diciendo: Esta copa es el Nuevo Pacto en mi sangre, la cual es derramada por vosotros." 
Luke22:21 Pero he aquí, la mano del que me entrega está conmigo en la mesa." 
Luke22:22 Porque en verdad, el Hijo del Hombre va según está determinado; pero ¡ay de aquel hombre por medio del cual es entregado!" 
Luke22:23 Y ellos comenzaron a preguntarse quién de ellos sería el que iba a hacer esto. 
Luke22:24 Hubo también entre ellos una contienda sobre quién de ellos parecía ser el mayor. 
Luke22:25 Él entonces les dijo: Los reyes de las naciones se enseñorean de ellas, y los que tienen autoridad sobre ellas son llamados bienhechores." 
Luke22:26 Pero no así vosotros, sino que el mayor entre vosotros hágase como el menor; y el que dirige, como el que sirve." 
Luke22:27 Porque, ¿quién es mayor, el que se reclina a la mesa, o el que sirve? ¿No es el que se reclina a la mesa? Y Yo estoy en medio de vosotros como el que sirve." 
Luke22:28 Pero vosotros sois los que habéis permanecido conmigo en mis pruebas; 
Luke22:29 Yo pues os asigno un reino, como mi Padre me lo asignó," 
Luke22:30 para que comáis y bebáis a mi mesa en mi reino, y os sentéis en tronos para juzgar a las doce tribus de Israel." 
Luke22:31 Simón, Simón, he aquí Satanás os reclamó para zarandearos como a trigo." 
Luke22:32 Pero Yo rogué por ti que no desfallezca tu fe. Y tú, cuando hayas vuelto, fortalece a tus hermanos." 
Luke22:33 Pero él le dijo: Señor, no sólo estoy dispuesto a ir contigo a la cárcel, sino también a la muerte." 
Luke22:34 Pero Él dijo: Te digo, Pedro, que el gallo no cantará hoy, sin que tú hayas negado tres veces que me conoces." 
Luke22:35 Y les dijo: Cuando os envié sin bolsa ni alforja ni sandalias, ¿os faltó algo? Y ellos dijeron: Nada." 
Luke22:36 Entonces les dijo: Pero ahora, el que tiene bolsa, tómela; lo mismo también alforja; y el que no tiene espada, venda su manto y cómprela." 
Luke22:37 Porque os digo que esto que ha sido escrito debe cumplirse en mí: Y fue contado con los inicuos. Porque ciertamente todo lo concerniente a mí tiene cumplimiento. 
Luke22:38 Ellos dijeron: Señor, mira, aquí hay dos espadas. Él les dijo: Basta." 
Luke22:39 Y saliendo, se fue, según la costumbre, al monte de las Olivas; y lo siguieron también los discípulos." 
Luke22:40 Y cuando llegó al lugar, les dijo: Orad para no entrar en tentación." 
Luke22:41 Y se apartó de ellos como a un tiro de piedra, y puesto de rodillas, oraba," 
Luke22:42 diciendo: Padre, si quieres, aparta de mí esta copa, pero no se haga mi voluntad, sino la tuya." 
Luke22:43 [[43]] 
Luke22:44 [[44]] 
Luke22:45 Y cuando se levantó de la oración, yendo a los discípulos, los halló durmiendo por causa de la tristeza," 
Luke22:46 y les dijo: ¿Por qué dormís? Levantaos, orad para que no entréis en tentación." 
Luke22:47 Estando Él aún hablando, he aquí una turba, y el llamado Judas, uno de los doce, los precedía, y se acercó a Jesús para besarlo." 
Luke22:48 Jesús le dijo: Judas, ¿con un beso entregas al Hijo del Hombre?" 
Luke22:49 Entonces los que estaban con Él, viendo lo que iba a suceder, dijeron: Señor, ¿heriremos con espada?" 
Luke22:50 Y uno de ellos hirió al siervo del sumo sacerdote y le quitó su oreja derecha. 
Luke22:51 Entonces Jesús tomó la palabra, y dijo: ¡Permitid aún esto! Y tomando la oreja, lo sanó." 
Luke22:52 Y dijo Jesús a los principales sacerdotes, y magistrados del Templo y a los ancianos que habían llegado contra Él: ¿Como contra un bandido habéis salido con espadas y con garrotes?" 
Luke22:53 Estando Yo con vosotros cada día en el Templo, no extendisteis las manos contra mí. Pero ésta es vuestra hora, y la potestad de las tinieblas." 
Luke22:54 Después de arrestarlo, lo llevaron y lo introdujeron en la casa del sumo sacerdote. Y Pedro lo seguía de lejos." 
Luke22:55 Y habiendo encendido un fuego en medio del patio y sentándose juntos, Pedro se sentó en medio de ellos." 
Luke22:56 Entonces una criada, viéndolo sentado frente a la lumbre, lo miró fijamente y dijo: ¡Éste también estaba con él!" 
Luke22:57 Pero él lo negó, diciendo: ¡No lo conozco mujer!" 
Luke22:58 Un poco después, otro lo vio, y dijo: Tú también eres de ellos. Y Pedro dijo: ¡Hombre, no lo soy!" 
Luke22:59 Pasada como una hora, otro insistió, diciendo: De verdad éste también estaba con él, pues también es galileo." 
Luke22:60 Pero Pedro dijo: ¡Hombre, no sé lo que dices! Y al instante, estando él aún hablando, cantó el gallo." 
Luke22:61 Y volviéndose el Señor, miró a Pedro, y Pedro se acordó de la palabra del Señor, tal como le había dicho: Antes que el gallo cante hoy, me negarás tres veces." 
Luke22:62 Y saliendo afuera, lloró amargamente." 
Luke22:63 Y los hombres que lo tenían preso se burlaban de Él golpeándolo," 
Luke22:64 y después de vendarlo, le preguntaban, diciendo: Profetiza, ¿quién es el que te golpeó?" 
Luke22:65 Y decían muchas otras cosas, blasfemando contra Él." 
Luke22:66 Cuando se hizo de día, fue reunido el consejo del pueblo, tanto los principales sacerdotes como los escribas, y lo llevaron ante su Sanedrín." 
Luke22:67 Y dijeron: Si tú eres el Mesías, dínoslo. Él les dijo: Si os lo dijera, de ningún modo creeríais;" 
Luke22:68 y si os preguntara, de ningún modo responderíais." 
Luke22:69 Pero desde ahora el Hijo del Hombre estará sentado a la diestra del poder de Dios. 
Luke22:70 Entonces todos dijeron: ¿Así que tú eres el Hijo de Dios? Él les dijo: Vosotros decís que Yo soy. 
Luke22:71 Ellos entonces dijeron: ¿Qué más necesidad tenemos de un testimonio? Porque nosotros mismos lo oímos de su boca. 
Luke23:1 Y levantándose toda su asamblea, lo llevaron a Pilato." 
Luke23:2 Y comenzaron a acusarlo, diciendo: Hemos hallado que éste pervierte nuestra nación, y no sólo prohíbe dar tributo a César, sino que dice que él mismo es el Mesías rey." 
Luke23:3 Entonces Pilato le preguntó, diciendo: ¿Eres tú el rey de los Judíos? Él respondiendo, dijo: Tú lo dices." 
Luke23:4 Pilato dijo entonces a los principales sacerdotes y a las multitudes: Ningún delito hallo en este hombre. 
Luke23:5 Pero ellos insistían, diciendo: Alborota al pueblo, enseñando por toda Judea, y comenzando desde Galilea llega hasta aquí." 
Luke23:5 Pero ellos insistían, diciendo: Alborota al pueblo, enseñando por toda Judea, y comenzando desde Galilea llega hasta aquí." 
Luke23:6 Al oírlo Pilato, preguntó si el hombre era galileo." 
Luke23:7 Y cuando se enteró de que era de la jurisdicción de Herodes, lo remitió a Herodes, que estaba en Jerusalem en aquellos días." 
Luke23:8 Al ver a Jesús, Herodes se alegró grandemente, porque por haber oído acerca de Él, desde hacía bastante tiempo deseaba verlo, y esperaba ver algún milagro hecho por Él." 
Luke23:9 Y le preguntaba con muchas palabras, pero Él nada le respondió." 
Luke23:10 Mientras tanto, los principales sacerdotes y los escribas lo estaban acusando porfiadamente." 
Luke23:11 Entonces Herodes, con sus soldados, después de menospreciarlo y ridiculizarlo, le puso una ropa espléndida y lo devolvió a Pilato." 
Luke23:12 Y aquel mismo día Herodes y Pilato se hicieron amigos, pues habían estado enemistados el uno con el otro." 
Luke23:13 Pilato entonces, convocando a los principales sacerdotes y a los magistrados, y al pueblo," 
Luke23:14 les dijo: Me presentasteis a este hombre como uno que amotina al pueblo, pero he aquí yo, habiéndolo interrogado ante vosotros, ningún delito de los que lo acusáis hallé en este hombre;" 
Luke23:15 y tampoco Herodes, porque nos lo remitió, y mirad, nada digno de muerte hay que haya sido hecho por él." 
Luke23:16 Así pues lo soltaré después de castigarlo. 
Luke23:17 [[17]] 
Luke23:18 Pero todos gritaron a una, diciendo: ¡Quita a éste, y suéltanos a Barrabás!" 
Luke23:19 El cual por una insurrección hecha en la ciudad, y por homicidio, había sido echado en la cárcel." 
Luke23:20 Y Pilato, deseando soltar a Jesús, volvió a llamarlos." 
Luke23:21 Pero ellos gritaban, diciendo: ¡Crucifícalo! ¡Crucifícalo!" 
Luke23:22 Él entonces, les dijo por tercera vez: ¿Pues qué mal hizo éste? Ningún delito de muerte hallé en él. Después de azotarlo pues, lo soltaré." 
Luke23:23 Pero ellos insistían a grandes voces, demandando que fuera crucificado. Y sus voces prevalecieron." 
Luke23:24 Y Pilato sentenció que se ejecutara la demanda de ellos. 
Luke23:25 Soltó entonces al que pedían (que había sido echado en la cárcel por insurrección y homicidio), y entregó a Jesús a la voluntad de ellos." 
Luke23:26 Mientras lo llevaban, echaron mano a cierto Simón cireneo, que venía del campo, y le cargaron la cruz para que la llevara detrás de Jesús." 
Luke23:27 Y lo seguía mucha gente del pueblo, y de mujeres que lamentaban y lloraban por Él." 
Luke23:28 Pero Jesús, volviéndose a ellas, dijo: Hijas de Jerusalem, no lloréis por mí, llorad por vosotras mismas y por vuestros hijos;" 
Luke23:29 porque he aquí vienen días en los cuales dirán: Bienaventuradas las estériles, y los vientres que no concibieron, y los pechos que no amamantaron." 
Luke23:30 Entonces comenzarán a decir a los montes: ¡Caed sobre nosotros! y a los collados: ¡Cubridnos! 
Luke23:31 Porque si en el árbol verde hacen estas cosas, ¿en el seco, qué no se hará?" 
Luke23:32 Y también eran conducidos otros dos, que eran malhechores, para ser ejecutados con Él." 
Luke23:33 Y cuando llegaron al lugar llamado Calavera, lo crucificaron allí, y a los malhechores, uno a la derecha, y otro a la izquierda." 
Luke23:34 Y repartiendo sus vestidos, echaron suertes." 
Luke23:35 Y el pueblo estaba observando; y también los magistrados se burlaban, diciendo: Salvó a otros; sálvese a sí mismo, si éste es el Ungido de Dios, el Escogido." 
Luke23:36 Y también se burlaban de Él los soldados, acercándose, ofreciéndole vinagre" 
Luke23:37 y diciendo: Si tú eres el rey de los Judíos, sálvate a ti mismo." 
Luke23:38 Y había también una inscripción por encima de Él: Éste es el Rey de los judíos. 
Luke23:39 Y uno de los malhechores que había sido colgado lo injuriaba, diciendo: ¿No eres tú el Mesías? ¡Sálvate a ti mismo y a nosotros!" 
Luke23:40 Pero interviniendo el otro, reprendiéndolo, dijo: ¿Ni aun temes a Dios, tú que estás en el mismo castigo?" 
Luke23:41 Porque nosotros, en verdad, justamente padecemos, porque recibimos cosas dignas de las que hicimos, pero Éste, nada malo hizo." 
Luke23:42 Y decía: ¡Oh Jesús, acuérdate de mí cuando vayas a tu reino!" 
Luke23:43 Le dijo: De cierto te digo: Hoy estarás conmigo en el paraíso. 
Luke23:44 Era ya como la hora sexta, y vinieron tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora novena." 
Luke23:45 El sol se eclipsó, y el velo del Templo se rasgó por el medio." 
Luke23:46 Y Jesús, clamando a gran voz, dijo: ¡Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu! Y habiendo dicho esto, expiró." 
Luke23:47 Cuando el centurión vio entonces lo que había acontecido, glorificó a Dios, diciendo: ¡Realmente este hombre era justo!" 
Luke23:48 Y todas las multitudes reunidas por este espectáculo, viendo lo acontecido, volvían golpeándose el pecho." 
Luke23:49 Pero todos sus conocidos, y las mujeres que lo habían seguido desde Galilea, estaban a lo lejos viendo estas cosas." 
Luke23:50 Y he aquí un hombre llamado José, de Arimatea, ciudad de los judíos, varón bueno y justo, el cual esperaba el reino de Dios, y que era del concilio," 
Luke23:51 aunque no había consentido con el consejo ni las acciones de ellos," 
Luke23:52 se acercó a Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús." 
Luke23:53 Y después de bajarlo, lo envolvió en una sábana, y lo colocó en un sepulcro excavado en la roca, donde no había sido puesto nadie todavía." 
Luke23:54 Era día de la Preparación, y se acercaba el sábado." 
Luke23:55 Y las mujeres que habían ido con Él desde Galilea, siguiendo de cerca, observaron el sepulcro y cómo había sido puesto su cuerpo." 
Luke23:56 Y después de regresar, prepararon aromas y mirras. Y reposaron fielmente el sábado, conforme al mandamiento." 
Luke24:1 Pero al primer albor del primer día de la semana, fueron al sepulcro llevando los aromas que habían preparado." 
Luke24:2 Y hallaron que la piedra del sepulcro había sido rodada," 
Luke24:3 y cuando entraron, no hallaron el cuerpo del Señor Jesús." 
Luke24:4 Y quedaron sumamente desconcertadas por esto; pero he aquí, dos varones con vestiduras resplandecientes se pararon junto a ellas," 
Luke24:5 que estaban llenas de temor y cabizbajas, y les dijeron: ¿Por qué buscáis entre los muertos al que vive?" 
Luke24:6 No está aquí, sino que fue resucitado. Recordad cómo os habló estando aún en Galilea," 
Luke24:7 diciendo: El Hijo del Hombre tiene que ser entregado en manos de hombres pecadores y ser crucificado, y al tercer día resucitar." 
Luke24:8 Y se acordaron de sus palabras," 
Luke24:9 y una vez que regresaron del sepulcro, anunciaron todas estas cosas a los once y a todos los demás." 
Luke24:10 Y eran Miriam de Magdala y Juana, y Miriam, la de Jacobo, y las demás que estaban con ellas, las que dijeron estas cosas a los apóstoles." 
Luke24:11 Y estas palabras les parecieron como un delirio, y no las creían." 
Luke24:12 Mas Pedro, levantándose, corrió al sepulcro, y agachándose, vio los lienzos solos, y se fue a casa maravillándose de lo sucedido." 
Luke24:13 El mismo día, he aquí dos de ellos iban caminando hacia una aldea cuyo nombre era Emaús, que dista sesenta estadios de Jerusalem." 
Luke24:14 Y conversaban entre sí de todas estas cosas que habían acontecido. 
Luke24:15 Y sucedió que mientras ellos conversaban y discutían, Jesús mismo se acercó, y caminaba con ellos." 
Luke24:16 Pero sus ojos estaban velados para que no lo reconocieran. 
Luke24:17 Les dijo: ¿Qué palabras son éstas que conversáis entre vosotros mientras camináis? Se detuvieron con rostros sombríos," 
Luke24:18 y uno de ellos, llamado Cleofás, respondió y le dijo: ¿Eres tú el único forastero en Jerusalem que no has sabido las cosas sucedidas en ella en estos días?" 
Luke24:19 Les dijo: ¿Cuáles? Ellos le dijeron: Las cosas acerca de Jesús el Nazareno, quien fue un varón profeta, poderoso en obra y palabra delante de Dios y de todo el pueblo;" 
Luke24:20 y cómo los principales sacerdotes y nuestros magistrados lo entregaron para que fuera condenado a muerte, y lo crucificaron." 
Luke24:21 Y nosotros esperábamos que él era el que iba libertar a Israel, pero, además de todo esto, ya es el tercer día desde que acontecieron estas cosas." 
Luke24:22 Aunque algunas mujeres de entre nosotros nos asombraron después de ir muy temprano al sepulcro," 
Luke24:23 pues al no hallar su cuerpo, vinieron diciendo que habían visto una visión de ángeles, los cuales dijeron que él vive." 
Luke24:24 Y algunos de los nuestros fueron al sepulcro, y hallaron tal como habían dicho las mujeres, pero a él no lo vieron." 
Luke24:25 Entonces Él les dijo: ¡Oh insensatos y tardos de corazón para creer en todo lo que hablaron los profetas! 
Luke24:26 ¿Acaso no era necesario que el Mesías padeciera estas cosas y entrara en su gloria? 
Luke24:27 Y comenzando desde Moisés, y siguiendo por todos los profetas, les explicó en todas las Escrituras las cosas referentes a Él mismo." 
Luke24:28 Y acercándose a la aldea adonde iban, Él dio la impresión de ir más lejos." 
Luke24:29 Pero ellos lo constriñeron, diciendo: Quédate con nosotros, pues está anocheciendo y el día ya ha declinado. Entró pues a quedarse con ellos." 
Luke24:30 Y sucedió que al reclinarse con ellos a la mesa, tomó el pan y lo bendijo, y después de partirlo, les daba." 
Luke24:31 Entonces les fueron abiertos los ojos y lo reconocieron, pero Él se les hizo invisible." 
Luke24:32 Y se dijeron el uno al otro: ¿No ardía nuestro corazón cuando nos hablaba en el camino, cuando nos abría las Escrituras?" 
Luke24:33 Y levantándose en aquella misma hora, regresaron a Jerusalem, y hallaron a los once reunidos y a los que estaban con ellos," 
Luke24:34 que decían: ¡Realmente fue resucitado el Señor y se apareció a Simón! 
Luke24:35 Ellos entonces contaron lo sucedido en el camino, y cómo fue reconocido por ellos al partir el pan." 
Luke24:36 Mientras ellos hablaban estas cosas, Él mismo se puso en medio de ellos, y les dice: Paz a vosotros." 
Luke24:37 Ellos entonces se turbaron y se llenaron de temor, pues pensaban que veían un espíritu." 
Luke24:38 Pero Él les dijo: ¿Por qué estáis turbados, y por qué surgen dudas en vuestro corazón?" 
Luke24:39 Ved mis manos y mis pies, que Yo mismo soy; palpadme y ved, pues un espíritu no tiene carne y huesos, como veis que Yo tengo." 
Luke24:40 Y habiendo dicho esto, les mostró las manos y los pies." 
Luke24:41 Pero como ellos, a causa del gozo y del asombro, aún no creían, les dijo: ¿Tenéis aquí algún alimento?" 
Luke24:42 Ellos entonces le presentaron parte de un pez asado. 
Luke24:43 Y tomándolo, lo comió delante de ellos" 
Luke24:44 y les dijo: Estas son mis palabras, que os hablé estando aún con vosotros: que tenían que cumplirse todas las cosas que habían sido escritas acerca de mí en la Ley de Moisés, y en los Profetas, y en los Salmos." 
Luke24:45 Entonces les abrió la mente para que entendieran las Escrituras," 
Luke24:46 y les dijo: Así está escrito, que el Mesías padecería y se levantaría de entre los muertos al tercer día," 
Luke24:47 y que se predicaría en su Nombre el arrepentimiento para perdón de pecados a todas las gentes, comenzando desde Jerusalem." 
Luke24:48 Vosotros sois testigos de estas cosas. 
Luke24:49 He aquí Yo envío la promesa de mi Padre sobre vosotros, así que vosotros permaneced en la ciudad hasta que seáis investidos de poder desde lo alto." 
Luke24:50 Y los condujo fuera hasta cerca de Betania, y alzando sus manos, los bendijo." 
Luke24:51 Y sucedió que mientras los bendecía, se separó de ellos, y fue llevado arriba al cielo." 
Luke24:52 Y ellos, habiéndolo adorado, regresaron a Jerusalem con gran gozo," 
Luke24:53 y estaban siempre en el Templo alabando a Dios. 
John1:1 En un principio era el Verbo, y el Verbo estaba ante Dios, y Dios era el Verbo." 
John1:2 En un principio Éste estaba ante Dios. 
John1:3 Todas las cosas por Él fueron hechas, y sin Él, nada de lo que ha sido hecho fue hecho." 
John1:4 En Él había vida, y la vida era la luz de los hombres." 
John1:5 La luz resplandece en las tinieblas, y las tinieblas no prevalecieron contra ella." 
John1:6 (Hubo un hombre enviado de Dios, de nombre Juan;" 
John1:7 éste vino como testigo para que diera testimonio de la luz, a fin de que todos creyeran por él;" 
John1:8 no era él la luz, sino para que diera testimonio de la luz.)" 
John1:9 La luz verdadera, que alumbra a todo hombre al venir al mundo," 
John1:10 estaba en el mundo, y el mundo fue hecho por Él, pero el mundo no lo conoció." 
John1:11 A lo suyo vino, y los suyos no lo recibieron," 
John1:12 pero a todos los que lo recibieron, a los que creen en su Nombre, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios," 
John1:13 los cuales no nacieron de sangres, ni de voluntad de carne, ni de voluntad de varón, sino de Dios." 
John1:14 Y el Verbo se hizo carne, y tabernaculizó entre nosotros, y contemplamos su gloria (gloria como del Unigénito del Padre), lleno de gracia y de verdad." 
John1:15 Juan testifica de Él, y ha clamado, diciendo: Éste es Aquél de quien yo decía: El que viene detrás de mí, es antes de mi, porque era primero que yo." 
John1:16 Porque de su plenitud tomamos todos; es decir, gracia por gracia," 
John1:17 pues la Ley fue dada por medio de Moisés; la gracia y la verdad fueron hechas por medio de Jesús el Mesías. 
John1:18 Nadie ha visto jamás a Dios; el Unigénito Dios, que está en el seno del Padre, Él lo reveló." 
John1:19 Este es el testimonio de Juan, cuando los judíos le enviaron desde Jerusalem unos sacerdotes y levitas, para que le preguntaran: ¿Tú quién eres?" 
John1:20 Y confesó (no negó, sino confesó): Yo no soy el Mesías." 
John1:21 Y le preguntaron: ¿Qué, pues? ¿Eres tú Elías? Y dice: No lo soy. ¿Eres tú el Profeta? Y respondió: No." 
John1:22 Entonces le dijeron: ¿Quién eres? para que demos respuesta a los que nos enviaron. ¿Qué dices acerca de ti mismo? 
John1:23 Dijo: Yo soy la voz de uno que clama en el desierto: Allanad el camino del Señor, como dijo el profeta Isaías." 
John1:24 (Y los enviados eran de los fariseos.) 
John1:25 Y le preguntaron y le dijeron: ¿Por qué pues bautizas, si tú no eres el Mesías, ni Elías, ni el Profeta?" 
John1:26 Juan les respondió diciendo: Yo bautizo con agua, pero hay Uno que ha tomado sitio entre vosotros, que vosotros no conocéis," 
John1:27 el que viene después de mí, de quien no soy digno de desatar la correa de su sandalia." 
John1:28 Estas cosas sucedieron en Betania, al otro lado del Jordán, donde Juan estaba bautizando." 
John1:29 Al día siguiente, ve a Jesús que viene hacia él, y dice: ¡He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo!" 
John1:30 Éste es de quien yo dije: Detrás de mí viene un Varón que se me ha adelantado, porque era primero que yo." 
John1:31 Y yo no lo conocía, pero para que Él fuera manifestado a Israel, por eso vine yo bautizando en agua." 
John1:32 Y Juan dio testimonio, diciendo: He contemplado al Espíritu que descendía del cielo como una paloma, y permaneció sobre Él." 
John1:33 Y yo no lo conocía, pero el que me envió a bautizar con agua, Él me dijo: Sobre el que veas que desciende el Espíritu y permanece sobre Él, ése es el que bautiza con el Espíritu Santo." 
John1:34 Y yo lo he visto, y he dado testimonio de que éste es el Hijo de Dios." 
John1:35 Al día siguiente, de nuevo estaba Juan con dos de sus discípulos," 
John1:36 y viendo a Jesús que pasaba, dice: He ahí el Cordero de Dios." 
John1:37 Y sus dos discípulos lo oyeron hablar, y siguieron a Jesús." 
John1:38 Volviéndose entonces Jesús y viéndolos que lo seguían, les dice: ¿Qué buscáis? Ellos entonces le dijeron: Rabbí (que traducido es, Maestro), ¿dónde moras?" 
John1:39 Les dice: Venid y veréis. Fueron, pues, y vieron dónde moraba y se quedaron con Él aquel día, porque era como la hora décima." 
John1:40 Uno de los que habían oído de Juan y lo habían seguido era Andrés, el hermano de Simón Pedro;" 
John1:41 éste, lo primero que hizo fue hallar a su hermano Simón, y le dice: Hemos hallado al Mesías (que traducido es, Ungido)." 
John1:42 Lo llevó a Jesús. Mirándolo fijamente, Jesús dijo: Tú eres Simón, el hijo de Juan, tú serás llamado Cefas (que significa Pedro)." 
John1:43 Al día siguiente quiso salir hacia Galilea, y halla a Felipe; y Jesús le dice: Sígueme." 
John1:44 Y Felipe era de Betsaida, de la ciudad de Andrés y de Pedro." 
John1:45 Felipe halla a Natanael y le dice: Hemos hallado a aquél de quien escribió Moisés en la Ley y los Profetas: a Jesús, hijo de José, el de Nazaret." 
John1:46 Natanael le dijo: ¿De Nazaret puede salir algo bueno? Felipe le dice: Ven y ve. 
John1:47 Jesús ve a Natanael que viene, y dice acerca de él: ¡He aquí un verdadero israelita, en quien no hay engaño!" 
John1:48 Natanael le dice: ¿De dónde me conoces? Respondió Jesús, y le dijo: Antes que te llamara Felipe, cuando estabas debajo de la higuera, te vi." 
John1:49 Le respondió Natanael: ¡Rabbí, Tú eres el Hijo de Dios! ¡Tú eres el Rey de Israel!" 
John1:50 Respondió Jesús y le dijo: ¿Porque te dije que te vi debajo de la higuera, crees? Cosas mayores que éstas verás." 
John1:51 Y le dice: De cierto, de cierto os digo: Veréis el cielo abierto, y a los ángeles de Dios que ascienden y descienden sobre el Hijo del Hombre." 
John2:1 Al tercer día hubo una boda en Caná de Galilea, y estaba allí la madre de Jesús." 
John2:2 Y también había sido invitado a la boda Jesús con sus discípulos. 
John2:3 Y faltando vino, la madre de Jesús le dice: No tienen vino." 
John2:4 Jesús le dice: Mujer, ¿y a ti y a mí qué? Aún no ha llegado mi hora." 
John2:5 Su madre dice a los que servían: Haced lo que os diga. 
John2:6 Y había allí seis tinajas pétreas asentadas conforme a la purificación de los judíos, cada una con capacidad de dos o tres metretas." 
John2:7 Jesús les dice: Llenad las tinajas de agua. Y las llenaron hasta el borde. 
John2:8 También les dice: Sacad ahora y llevad al maestresala. Y se lo llevaron. 
John2:9 Cuando el maestresala probó el agua hecha vino (porque no sabía de dónde provenía, aunque lo sabían los servidores que habían sacado el agua), el maestresala llama al esposo," 
John2:10 y le dice: Todo hombre sirve primero el buen vino, y cuando están embriagados, el peor; pero tú has guardado el buen vino hasta ahora." 
John2:11 Este principio de las señales hizo Jesús en Caná de Galilea, y manifestó su gloria; y sus discípulos creyeron en Él." 
John2:12 Después de esto, Él descendió a Cafarnaúm con su madre, y sus hermanos y sus discípulos, y permanecieron allí no muchos días." 
John2:13 Estaba cerca la Pascua de los judíos, y Jesús subió a Jerusalem," 
John2:14 y halló en el Templo a los que vendían bueyes, y ovejas y palomas, y a los cambistas sentados." 
John2:15 Y haciendo un azote de cuerdas, echó fuera del Templo a todos, con las ovejas y los bueyes, y desparramó las monedas de los cambistas, y volcó las mesas," 
John2:16 y dijo a los que vendían las palomas: ¡Quitad esto de aquí, y no hagáis la Casa de mi Padre casa de mercado!" 
John2:17 Recordaron sus discípulos que está escrito: El celo de tu Casa me consumirá. 
John2:18 Interviniendo entonces los judíos, le dijeron: ¿Qué señal nos muestras, ya que haces esto?" 
John2:19 Respondió Jesús, y les dijo: Destruid este Templo, y en tres días lo levantaré." 
John2:20 Dijeron entonces los judíos: Durante cuarenta y seis años fue edificado este Templo, ¿y tú lo levantarás en tres días?" 
John2:21 Pero Él hablaba del Templo de su cuerpo. 
John2:22 Cuando fue pues resucitado de entre los muertos, sus discípulos recordaron que había dicho esto, y creyeron a la Escritura y a la palabra dicha por Jesús." 
John2:23 Mientras estaba en Jerusalem en la fiesta de la Pascua, muchos creyeron en su Nombre, al observar las señales que hacía." 
John2:24 Pero Jesús mismo no se confiaba a ellos, porque Él conocía a todos," 
John2:25 y no tenía necesidad de que nadie le diera testimonio del hombre, pues Él sabía lo que había en el hombre." 
John3:1 Había un hombre de los fariseos que se llamaba Nicodemo, un magistrado de los judíos." 
John3:2 Éste vino a Él de noche, y le dijo: Rabbí, sabemos que has venido de Dios como maestro; porque nadie puede hacer estas señales que tú haces, si no está Dios con Él." 
John3:3 Respondió Jesús, y le dijo: De cierto, de cierto te digo: El que no nazca de nuevo no puede ver el reino de Dios." 
John3:4 Le dice Nicodemo: ¿Cómo puede nacer un hombre siendo viejo? ¿Puede acaso entrar por segunda vez en el vientre de su madre y nacer? 
John3:5 Respondió Jesús: De cierto, de cierto te digo: El que no nazca de agua y Espíritu, no puede entrar en el reino de Dios." 
John3:6 Lo que ha nacido de la carne, carne es; y lo que ha nacido del Espíritu, espíritu es." 
John3:7 No te maravilles de que te haya dicho: Os es necesario nacer de nuevo. 
John3:8 El espíritu sopla donde quiere, y oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene ni a dónde va, así es todo el que ha nacido del Espíritu." 
John3:9 Respondió Nicodemo y le dijo: ¿Cómo puede hacerse esto? 
John3:10 Respondió Jesús y le dijo: ¿Eres tú maestro de Israel, y no conoces esto?" 
John3:11 De cierto, de cierto te digo, que lo que sabemos hablamos, y lo que hemos visto, testificamos, y no recibís nuestro testimonio." 
John3:12 Si os he dicho cosas terrenales y no creéis, ¿cómo creeréis si os digo las celestiales?" 
John3:13 Porque nadie ha subido al cielo, sino el que descendió del cielo: el Hijo del Hombre." 
John3:14 Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado," 
John3:15 para que todo el que cree en Él tenga vida eterna. 
John3:16 Porque de tal manera amó Dios al mundo, que dio a su Hijo Unigénito, para que todo aquel que en Él cree, no se pierda, mas tenga vida eterna." 
John3:17 Porque Dios no envió al Hijo al mundo para juzgar al mundo, sino para que el mundo sea salvo por medio de Él." 
John3:18 Quien cree en Él, no es juzgado; el que no cree, ya ha sido juzgado, porque no ha creído en el nombre del Unigénito Hijo de Dios." 
John3:19 Y esta es la acusación: que la luz vino al mundo, y los hombres amaron más las tinieblas que la luz, pues sus obras eran malas." 
John3:20 Porque todo el que practica lo malo, aborrece la luz, y no viene a la luz, para que sus obras no sean expuestas." 
John3:21 Pero el que practica la verdad viene hacia la luz, para que sea manifiesto que sus obras son hechas en Dios." 
John3:22 Después de esto, Jesús fue con sus discípulos a la tierra de Judea, y estaba allí con ellos, y bautizaba." 
John3:22 Después de esto, Jesús fue con sus discípulos a la tierra de Judea, y estaba allí con ellos, y bautizaba." 
John3:23 También Juan estaba bautizando en Enón, cerca de Salim, pues había allí muchas aguas, y acudían, y eran bautizados," 
John3:24 porque Juan todavía no había sido echado en la cárcel. 
John3:25 Se originó entonces una discusión de los discípulos de Juan con un judío acerca de la purificación. 
John3:26 Y se acercaron a Juan, y le dijeron: Rabbí, el que estaba contigo al otro lado del Jordán, de quien tú has dado testimonio, he aquí que bautiza y todos acuden a Él." 
John3:27 Respondió Juan y dijo: No puede un hombre recibir nada si no le ha sido dado del cielo. 
John3:28 Vosotros mismos me sois testigos de que dije: Yo no soy el Mesías, sino que he sido enviado delante de Él." 
John3:29 El que tiene la esposa es el esposo, pero el amigo del esposo, que ha estado a su lado y lo oye, se alegra en gran manera por la voz del esposo. Así pues, este gozo mío ha sido cumplido." 
John3:30 Él debe crecer, y yo menguar." 
John3:31 El que viene de arriba, está sobre todos. El que es de la tierra, de la tierra es y de la tierra habla. El que viene del cielo, está sobre todos;" 
John3:32 lo que ha visto y oído, esto testifica, pero nadie recibe su testimonio." 
John3:33 El que recibe su testimonio ha atestiguado que Dios es veraz. 
John3:34 Pues el que Dios envió, habla las palabras de Dios, porque Dios no da el Espíritu por medida." 
John3:35 El Padre ama al Hijo, y todas las cosas ha entregado en su mano." 
John3:36 El que cree en el Hijo tiene vida eterna; pero el que desobedece al Hijo, no verá vida, sino que la ira de Dios permanece sobre él." 
John4:1 Cuando Jesús se enteró que los fariseos habían oído decir: Jesús hace y bautiza más discípulos que Juan 
John4:2 (aunque Jesús mismo no bautizaba, sino sus discípulos)," 
John4:3 dejó Judea y se fue de nuevo a Galilea," 
John4:3 dejó Judea y se fue de nuevo a Galilea," 
John4:4 y le era necesario pasar por Samaria. 
John4:5 Llega pues a una ciudad de Samaria llamada Sicar, cerca del campo que Jacob había dado a su hijo José," 
John4:6 en donde estaba la fuente de Jacob. Y Jesús, fatigado del camino, se sentó así sobre la fuente. Era como la hora sexta." 
John4:7 Llega una mujer de Samaria a sacar agua, y Jesús le dice: Dame de beber." 
John4:8 (Pues sus discípulos habían ido a la ciudad para comprar alimentos.) 
John4:9 Le dice entonces la mujer samaritana: ¿Cómo tú, siendo judío, me pides de beber a mí, que soy una mujer samaritana? (Porque judíos y samaritanos no comparten)." 
John4:10 Respondió Jesús, y le dijo: Si conocieras el don de Dios, y quién es el que te dice: Dame de beber, tú le pedirías, y Él te daría agua viva." 
John4:11 Le dice: Señor, ni vasija tienes, y el pozo es hondo. ¿De dónde pues, tienes el agua viva?" 
John4:12 ¿Eres tú acaso mayor que nuestro padre Jacob que nos dio el pozo, del cual bebió él, y sus hijos, y sus ganados?" 
John4:13 Respondió Jesús y le dijo: Todo el que bebe de esta agua volverá a tener sed," 
John4:14 pero el que beba del agua que Yo le daré, no tendrá sed jamás, sino que el agua que Yo le daré se hará en él una fuente de agua que brota para vida eterna." 
John4:15 Le dice la mujer: Señor, dame esa agua, para que no tenga sed ni venga aquí a sacar." 
John4:16 Le dice: Vé, llama a tu marido y regresa acá." 
John4:17 Respondió la mujer, y dijo: No tengo marido. Jesús le dice: Bien dijiste: No tengo marido," 
John4:18 porque cinco maridos tuviste, y el que ahora tienes no es tu marido. En esto has dicho verdad." 
John4:19 Le dice la mujer: Señor, estoy viendo que tú eres profeta." 
John4:20 Nuestros padres adoraron en este monte, y vosotros decís que en Jerusalem está el lugar donde se debe adorar." 
John4:21 Jesús le dice: Mujer, créeme que viene una hora cuando ni en este monte ni en Jerusalem adoraréis al Padre." 
John4:22 Vosotros adoráis lo que no sabéis; nosotros adoramos lo que sabemos, porque la salvación viene de los judíos." 
John4:23 Pero viene una hora, y ahora es, cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu y verdad, porque también el Padre busca a tales que lo adoren." 
John4:24 Dios es espíritu; y los que adoran, deben adorar en espíritu y verdad." 
John4:25 Le dice la mujer: Sé que viene el Mesías, que es llamado el Ungido; cuando Él venga, nos declarará todas las cosas." 
John4:26 Jesús le dice: Yo soy, el que habla contigo." 
John4:27 En esto llegaron sus discípulos, y se extrañaban de que hablara con una mujer. Sin embargo, nadie dijo: ¿Qué buscas, o qué hablas con ella?" 
John4:28 Entonces la mujer dejó su cántaro y fue a la ciudad, y dice a los hombres:" 
John4:29 ¡Venid! ¡Ved a un hombre que me dijo todo lo que hice! ¿No será éste el Ungido? 
John4:30 Y salieron de la ciudad y fueron a Él. 
John4:31 Entre tanto, los discípulos le rogaban, diciendo: Rabbí, come." 
John4:32 Pero Él les dijo: Yo tengo una comida para comer, que vosotros no sabéis." 
John4:33 Se decían entonces los discípulos unos a otros: ¿Le habrá traído alguien de comer? 
John4:34 Les dice Jesús: Mi comida es que Yo haga la voluntad del que me envió y termine su obra. 
John4:35 ¿No decís vosotros: Aún faltan cuatro meses, y viene la siega? He aquí os digo: Alzad vuestros ojos y contemplad los campos, porque están blancos para la siega." 
John4:36 Ya el que siega recibe salario y recoge fruto para vida eterna, para que el que siembra se alegre juntamente con el que siega." 
John4:37 Porque en esto es verdadero el dicho: Uno es el que siembra y otro el que siega. 
John4:38 Yo os envié a segar lo que vosotros no habéis labrado; otros han labrado, y vosotros habéis entrado en su labor." 
John4:39 Y de aquella ciudad muchos de los samaritanos creyeron en Él a causa de la palabra de la mujer, que daba testimonio: ¡Me dijo todo lo que hice!" 
John4:40 De manera que cuando los samaritanos llegaron a Él, le rogaban que permaneciera con ellos; y se quedó allí dos días." 
John4:41 Y muchos más creyeron a causa de la palabra de Él," 
John4:42 y decían a la mujer: Ya no creemos por tu dicho, porque nosotros mismos hemos oído, y sabemos que éste es verdaderamente el Salvador del mundo." 
John4:43 Después de los dos días, salió de allí hacia Galilea." 
John4:44 Porque Jesús mismo testificó que un profeta no tiene estima en su propia patria. 
John4:45 Cuando llegó pues a Galilea, lo acogieron bien los galileos, habiendo visto todo lo que había hecho en Jerusalem, porque también ellos habían ido a la fiesta." 
John4:46 Y vino otra vez a Caná de Galilea, donde había convertido el agua en vino; y había un cortesano cuyo hijo estaba enfermo en Cafarnaúm." 
John4:47 Éste oyó que Jesús llegaba de Judea a Galilea, y fue a Él, y le rogaba que bajara y sanara a su hijo, pues estaba a punto de morir." 
John4:47 Éste oyó que Jesús llegaba de Judea a Galilea, y fue a Él, y le rogaba que bajara y sanara a su hijo, pues estaba a punto de morir." 
John4:48 Jesús le dijo: Si no veis señales y prodigios, de ningún modo creéis." 
John4:49 Le dice el cortesano: Señor, baja antes que mi niño muera." 
John4:50 Jesús le dice: ¡Vé, tu hijo vive! Y el hombre creyó a la palabra que le dijo Jesús, y se puso a caminar;" 
John4:51 y cuando ya bajaba, sus siervos le salieron al encuentro, diciendo: ¡Tu niño vive!" 
John4:52 Les preguntó, pues, la hora en que había comenzado a estar mejor. Y le dijeron: Ayer, a la hora séptima, lo dejó la fiebre." 
John4:53 De donde supo el padre que aquella era la hora en que Jesús le había dicho: ¡Tu hijo vive! Y creyó él y toda su casa. 
John4:54 Esta segunda señal hizo nuevamente Jesús después de ir de Judea a Galilea. 
John4:54 Esta segunda señal hizo nuevamente Jesús después de ir de Judea a Galilea. 
John5:1 Después de esto, hubo una fiesta de los judíos, y Jesús subió a Jerusalem." 
John5:2 Y en Jerusalem, junto a la puerta de las ovejas, hay un estanque llamado en hebreo Betzata, que tiene cinco pórticos." 
John5:3 En éstos yacía una multitud de enfermos, ciegos, cojos e impedidos." 
John5:4 [[4]] 
John5:5 Y estaba allí cierto hombre que llevaba treinta y ocho años en su enfermedad. 
John5:6 Cuando Jesús lo vio tendido, y conociendo que llevaba ya mucho tiempo así, le dice: ¿Quieres ser sano?" 
John5:7 Señor, le respondió el enfermo, no tengo un hombre que me meta en el estanque cuando es agitada el agua, y mientras yo voy, otro baja antes de mí." 
John5:8 Jesús le dice: ¡Levántate, alza tu catre y anda!" 
John5:9 E inmediatamente el hombre quedó sano, y alzó su catre y echó a andar. Y era sábado aquel día." 
John5:10 Entonces los judíos decían al que había sido sanado: Es sábado; no te es lícito cargar el catre. 
John5:11 Pero él les respondió: El mismo que me sanó, me dijo: Alza tu catre y anda." 
John5:12 Le preguntaron: ¿Quién es el hombre; el que te dijo alza y anda? 
John5:13 Pero el que había sido sanado no sabía quién era, porque Jesús se había retirado, por el gentío que había en el lugar." 
John5:14 Después de esto, lo halló Jesús en el Templo y le dijo: Mira, has sido sanado; no peques más, no sea que te suceda algo peor." 
John5:15 El hombre fue y dijo a los judíos que Jesús era el que lo había sanado. 
John5:16 Y por esto los judíos perseguían a Jesús, pues hacía estas cosas en sábado." 
John5:17 Pero Él les decía: Mi Padre hasta ahora trabaja y Yo trabajo. 
John5:18 Y por esto más procuraban los judíos matarlo, porque no sólo quebrantaba el sábado, sino también decía que Dios era su propio Padre, haciéndose igual a Dios." 
John5:19 Jesús pues declarando, les decía: De cierto, de cierto os digo: No puede el Hijo hacer nada de Sí mismo, sino lo que ve hacer al Padre; porque lo que Él hace, esto también hace igualmente el Hijo." 
John5:20 Porque el Padre ama al Hijo y le muestra todo lo que Él hace; y mayores obras que éstas le mostrará, para que vosotros os maravilléis." 
John5:21 Porque como el Padre levanta y da vida a los muertos, así también el Hijo da vida a los que quiere." 
John5:22 Porque el Padre a nadie juzga, sino que todo el juicio lo encomendó al Hijo," 
John5:23 para que todos honren al Hijo como honran al Padre. El que no honra al Hijo, no honra al Padre que lo envió." 
John5:24 De cierto, de cierto os digo: El que oye mi palabra y cree al que me envió, tiene vida eterna y no va a juicio, sino que ha pasado de la muerte a la vida." 
John5:25 De cierto, de cierto os digo, que llega la hora, y ahora es, cuando los muertos oirán la voz del Hijo de Dios, y los que oigan vivirán." 
John5:26 Porque como el Padre tiene vida en Sí mismo, así también dio al Hijo tener vida en Sí mismo." 
John5:27 Y le dio autoridad para hacer juicio, por cuanto es el Hijo del Hombre." 
John5:28 No os maravilléis de esto, pues llega la hora en que todos los que yacen en los sepulcros oirán su voz," 
John5:29 y los que hicieron lo bueno saldrán a resurrección de vida, pero los que practicaron lo malo, a resurrección de juicio." 
John5:30 No puedo Yo hacer nada de mí mismo. Según oigo, juzgo; y mi juicio es justo, porque no busco mi voluntad, sino la voluntad del que me envió." 
John5:31 Si Yo doy testimonio acerca de mí mismo, mi testimonio no es verdadero." 
John5:32 Otro es el que da testimonio de mí, y sé que el testimonio que da acerca de mí es verdadero." 
John5:33 Vosotros habéis enviado mensajeros a Juan, y ha testificado de la verdad." 
John5:34 Pero Yo no recibo el testimonio de parte de un hombre, pero digo esto para que vosotros seáis salvos." 
John5:35 Él era la antorcha que ardía y alumbraba, y vosotros quisisteis regocijaros por un tiempo en su luz." 
John5:36 Pero el testimonio que Yo tengo es mayor que el de Juan, porque las obras que el Padre me dio para que las realizara, las obras mismas que hago, dan testimonio de mí, de que el Padre me ha enviado." 
John5:37 El Padre que me envió, Él ha dado testimonio acerca de mí. Nunca habéis oído su voz, ni habéis visto su aspecto," 
John5:38 ni tenéis su palabra permaneciendo en vosotros, porque a quien Él envió, a Éste vosotros no creéis." 
John5:39 Escudriñáis las Escrituras, porque os parece que en ellas tenéis vida eterna, y ellas son las que dan testimonio de mí." 
John5:40 ¡Y no queréis venir a mí para tener vida! 
John5:41 Gloria de parte de hombres no recibo. 
John5:42 Pero os conozco, que no tenéis el amor de Dios en vosotros mismos." 
John5:43 Yo he venido en el nombre de mi Padre, y no me recibís, si otro viene en su propio nombre, a ése recibiréis." 
John5:44 ¿Cómo podéis creer, vosotros que recibís gloria los unos de los otros, y no buscáis la gloria que sólo de Dios viene?" 
John5:45 No penséis que Yo os acusaré delante del Padre; hay quien os acusa: Moisés, en quien vosotros habéis puesto la esperanza." 
John5:46 Pero si creyerais a Moisés, me creeríais a mí, porque de mí escribió él." 
John5:47 Pero si no creéis a sus escritos, ¿cómo creeréis a mis palabras?" 
John6:1 Después de estas cosas, Jesús se fue al otro lado del mar de Galilea, el de Tiberíades." 
John6:2 Y lo seguía mucha gente, porque veían las señales que hacía en los enfermos." 
John6:3 Pero Jesús subió al monte y se sentó allí con sus discípulos. 
John6:4 Y estaba cerca la Pascua, la fiesta de los judíos." 
John6:5 Jesús pues, alzando los ojos y observando que venía hacia Él mucha gente, dice a Felipe: ¿De dónde compraremos panes para que coman éstos?" 
John6:6 (Esto decía para probarlo, porque Él sabía lo que iba a hacer.)" 
John6:7 Le respondió Felipe: Doscientos denarios de panes no bastarían para que cada uno tome un poco. 
John6:8 Le dice uno de sus discípulos, Andrés, hermano de Simón Pedro:" 
John6:9 Aquí está un muchacho que tiene cinco panes de cebada y dos pececillos, pero, ¿qué es esto para tantos?" 
John6:10 Dijo Jesús: Haced recostar a los hombres; y había mucha hierba en el lugar. Se recostaron pues los varones, en número como de cinco mil." 
John6:11 Entonces Jesús tomó los panes, y habiendo dado gracias, los repartió a los recostados; e igualmente de los pececillos, cuanto quisieron." 
John6:12 Y cuando se hubieron saciado, dice a sus discípulos: Recoged los trozos sobrantes para que no se pierda nada." 
John6:13 Y de los cinco panes de cebada, recogieron y llenaron doce cestos de trozos que sobraron a los que habían comido." 
John6:14 Entonces los hombres, viendo la señal que había hecho, decían: Éste es verdaderamente el Profeta que había de venir al mundo." 
John6:15 Pero Jesús percibiendo que estaban dispuestos a tomarlo y llevárselo por la fuerza para hacerlo rey, volvió a retirarse al monte Él solo." 
John6:16 Cuando se hizo la tarde, sus discípulos bajaron al mar," 
John6:17 y entrando en una barca, iban al otro lado del mar hacia Cafarnaúm. Había ya oscurecido, y Jesús aún no había llegado a ellos." 
John6:18 Entretanto el mar se iba levantando a causa de un gran viento que soplaba. 
John6:19 Cuando habían remado cosa de veinticinco o treinta estadios, ven a Jesús andando sobre el mar y acercándose a la barca; y tuvieron temor." 
John6:20 Pero Él les dice: ¡Yo soy, no temáis!" 
John6:21 Entonces lo recibieron con gusto en la barca, y enseguida la barca llegó a la tierra adonde iban." 
John6:22 Al día siguiente, la multitud que se había quedado al otro lado del mar vio que no había allí sino una barca, y que Jesús no había entrado con sus discípulos en la barca, sino que sus discípulos se habían ido solos." 
John6:23 (Otras barcas habían llegado de Tiberíades cerca del lugar donde habían comido el pan, después que el Señor hubo dado gracias.)" 
John6:24 Cuando la gente vio pues que Jesús no estaba allí, ni sus discípulos, entraron en las barcas y fueron a Cafarnaúm buscando a Jesús." 
John6:25 Y hallándolo al otro lado del mar, le dijeron: Rabbí, ¿cuándo llegaste acá?" 
John6:26 Les respondió Jesús y dijo: De cierto, de cierto os digo: Me buscáis, no porque visteis señales, sino porque comisteis de los panes y os saciasteis." 
John6:27 ¡Trabajad!, no por la comida que perece, sino por la comida que a vida eterna permanece, la cual el Hijo del Hombre os dará; porque a Éste selló Dios el Padre." 
John6:28 Entonces le dijeron: ¿Qué debemos hacer para realizar las obras de Dios? 
John6:29 Respondió Jesús, y les dijo: Ésta es la obra de Dios: que creáis en el que Él envió." 
John6:30 Entonces le dijeron: ¿Qué señal haces tú pues, para que veamos y te creamos? ¿Qué obra haces?" 
John6:31 Nuestros padres comieron el maná en el desierto, como está escrito: Pan del cielo les dio a comer." 
John6:32 Jesús les dijo: De cierto, de cierto os digo: No os ha dado Moisés el pan del cielo, sino mi Padre os da el verdadero pan del cielo." 
John6:33 Porque el pan de Dios es aquel que desciende del cielo y da vida al mundo. 
John6:34 Ellos le dijeron: ¡Señor, danos siempre ese pan!" 
John6:35 Jesús les dijo: ¡Yo soy el pan de la vida; el que a mí viene nunca tendrá hambre, y el que cree en mí no tendrá sed jamás!" 
John6:36 Pero os he dicho que, aunque me habéis visto, no creéis." 
John6:37 Todo lo que el Padre me da, vendrá a mí; y al que a mí viene, de ningún modo lo echo fuera," 
John6:38 pues he descendido del cielo, no para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió." 
John6:39 Y ésta es la voluntad del que me envió: que todo lo que me ha dado, no pierda Yo nada, sino que lo resucite en el día postrero." 
John6:40 Porque ésta es la voluntad de mi Padre: que todo el que ve al Hijo y cree en Él, tenga vida eterna, y Yo lo resucitaré en el día postrero." 
John6:41 Los judíos murmuraban entonces acerca de Él, porque había dicho: Yo soy el pan que descendió del cielo," 
John6:42 y decían: ¿No es éste Jesús, el hijo de José, cuyo padre y madre nosotros conocemos? ¿Cómo dice ahora: He descendido del cielo?" 
John6:43 Respondió Jesús, y les dijo: No murmuréis entre vosotros." 
John6:44 Nadie puede venir a mí si el Padre que me envió no lo atrae, y Yo lo resucitaré en el día postrero." 
John6:45 Está escrito en los Profetas: Y serán todos enseñados de Dios. Todo el que oyó de parte del Padre, y aprendió, viene a mí." 
John6:46 No que alguno haya visto al Padre, excepto el que es de parte de Dios. Éste ha visto al Padre." 
John6:47 De cierto, de cierto os digo: El que cree, tiene vida eterna." 
John6:48 Yo soy el pan de la vida. 
John6:49 Vuestros padres comieron el maná en el desierto, y murieron." 
John6:50 Éste es el pan que desciende del cielo, para que quien coma de él no muera:" 
John6:51 Yo soy el pan vivo que descendió del cielo; si alguno come de este pan, vivirá para siempre. Y ciertamente, el pan que Yo daré por la vida del mundo es mi carne." 
John6:52 Entonces los judíos discutían unos con otros, diciendo: ¿Cómo puede éste darnos a comer su carne?" 
John6:53 Así que Jesús les dijo: De cierto, de cierto os digo: A menos que comáis la carne del Hijo del Hombre y bebáis su sangre, no tenéis vida en vosotros." 
John6:54 El que mastica mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna, y Yo lo resucitaré en el día postrero." 
John6:55 Porque mi carne es verdadera comida, y mi sangre verdadera bebida." 
John6:56 El que mastica mi carne y bebe mi sangre, permanece en mí, y Yo en él." 
John6:57 Como me envió el Padre viviente, y Yo vivo del Padre, de igual modo el que me mastica, también él vivirá de mí." 
John6:58 Éste es el pan que descendió del cielo; no como los padres comieron y murieron. El que mastica este pan, vivirá para siempre." 
John6:59 Estas cosas dijo en Cafarnaúm, enseñando en una sinagoga." 
John6:60 Al oírlo, muchos de entre sus discípulos dijeron: Dura es esta palabra; ¿quién puede soportarla?" 
John6:61 Pero Jesús, sabiendo en Sí mismo que sus discípulos murmuraban sobre esto, les dijo: ¿Esto os escandaliza?" 
John6:62 ¿Pues qué, si vierais al Hijo del Hombre ascendiendo adonde estaba primero?" 
John6:63 El Espíritu es el que da vida; la carne no aprovecha nada. Las palabras que Yo os he hablado son espíritu y son vida. 
John6:64 Pero hay entre vosotros algunos que no creen (porque desde el principio sabía Jesús quiénes eran los que no creían y quién era el que lo había de entregar). 
John6:65 Y decía: Por esto os he dicho que nadie puede venir a mí, si no le ha sido dado del Padre." 
John6:66 Por esto muchos de sus discípulos se volvieron a lo anterior y ya no andaban con Él. 
John6:67 Jesús dijo entonces a los doce: ¿Queréis acaso iros también vosotros? 
John6:68 Le respondió Simón Pedro: Señor, ¿a quién iremos? Tienes palabras de vida eterna," 
John6:69 y nosotros hemos creído y conocido que Tú eres el Santo de Dios. 
John6:70 Jesús les respondió: ¿No os escogí Yo a vosotros, los doce; y uno de vosotros es diablo?" 
John6:71 Y se refería a Judas, hijo de Simón Iscariote, uno de los doce, porque éste habría de entregarlo." 
John7:1 Después de estas cosas, Jesús recorría Galilea, porque no quería andar en Judea, pues los judíos lo buscaban para matarlo." 
John7:1 Después de estas cosas, Jesús recorría Galilea, porque no quería andar en Judea, pues los judíos lo buscaban para matarlo." 
John7:2 Y estaba cerca la fiesta de los judíos, la de los Tabernáculos." 
John7:3 Entonces le dijeron sus hermanos: Sal de aquí y vete a Judea, para que también tus discípulos vean las obras que haces;" 
John7:3 Entonces le dijeron sus hermanos: Sal de aquí y vete a Judea, para que también tus discípulos vean las obras que haces;" 
John7:4 porque nadie hace algo en secreto y procura al mismo tiempo darse a conocer. Ya que haces estas cosas, manifiéstate al mundo." 
John7:5 (Porque ni aun sus hermanos creían en Él.) 
John7:6 Jesús les dice: Mi tiempo aún no ha llegado, pero vuestro tiempo siempre está presto." 
John7:7 No puede el mundo aborreceros, pero a mí me aborrece, porque Yo testifico de él, que sus obras son malvadas." 
John7:8 Subid vosotros a la fiesta. Yo no subo a esta fiesta, pues mi tiempo aún no se ha cumplido." 
John7:9 Y habiéndoles dicho estas cosas, se quedó en Galilea." 
John7:10 Sin embargo, tan pronto como sus hermanos subieron a la fiesta, entonces Él también subió, no abiertamente, sino como en secreto." 
John7:11 Por tanto, los judíos lo buscaban en la fiesta, y decían: ¿Dónde está aquél?" 
John7:12 Y había mucho murmullo entre las multitudes respecto a Él, pues unos decían: Es bueno; otros decían: No, sino que engaña a la gente." 
John7:13 Pero nadie hablaba francamente respecto a Él, por temor a los judíos." 
John7:14 Estando ya la fiesta a la mitad, Jesús subió al Templo y allí enseñaba." 
John7:15 Y los judíos se asombraban, diciendo: ¿Cómo sabe éste letras, si no ha estudiado?" 
John7:16 Entonces Jesús tomó la palabra y les dijo: Mi doctrina no es mía, sino del que me envió." 
John7:17 Si alguno quiere hacer Su voluntad, conocerá la doctrina, si es de Dios, o si Yo hablo de mí mismo." 
John7:18 El que habla de sí mismo busca su propia gloria; pero el que busca la gloria del que lo envió, éste es veraz y en Él no hay injusticia." 
John7:19 ¿No os ha dado Moisés la Ley? Pero ninguno de vosotros cumple la Ley. ¿Por qué procuráis matarme? 
John7:20 La gente respondió: ¡Demonio tienes! ¿Quién procura matarte? 
John7:21 Respondió Jesús, y les dijo: Una sola obra hice, y todos os asombráis." 
John7:22 Moisés os ha dado la circuncisión (no que sea de Moisés, sino de los padres), y en sábado circuncidáis al varón." 
John7:23 Si un hombre recibe la circuncisión en sábado para que no sea quebrantada la Ley de Moisés, ¿os enojáis conmigo porque en sábado sané enteramente a un hombre?" 
John7:24 No juzguéis por apariencias, sino juzgad con justo juicio." 
John7:25 Decían entonces algunos de los de Jerusalem: ¿No es éste a quien buscan para matar? 
John7:26 Mirad, habla con libertad, y nada le dicen. ¿Será posible que los gobernantes hayan reconocido que éste es el Ungido?" 
John7:27 Porque éste, sabemos de dónde es; pero cuando venga el Ungido, nadie sabrá de dónde es." 
John7:28 Jesús entonces, mientras enseñaba en el Templo, alzó la voz y dijo: ¡Conque me conocéis y sabéis de dónde soy! Pero Yo no he venido de mí mismo, sino que el que me envió, a quien vosotros no conocéis, es verdadero." 
John7:29 Yo lo conozco porque vengo de parte Suya, y Él me envió." 
John7:30 Entonces procuraban prenderlo, pero nadie pudo echarle mano, porque aún no había llegado su hora." 
John7:31 Pero muchos de la multitud creyeron en Él y decían: Cuando venga el Mesías, ¿hará acaso más señales que las que éste hizo?" 
John7:32 Oyeron los fariseos a la gente comentando estas cosas de Él, y los principales sacerdotes y los fariseos enviaron alguaciles para que lo prendieran." 
John7:33 Entonces Jesús dijo: Aún estoy con vosotros un poco de tiempo, y me voy ante el que me envió." 
John7:34 Me buscaréis y no me hallaréis, y donde Yo estoy, vosotros no podéis ir." 
John7:35 Entonces los judíos dijeron entre sí: ¿A dónde intenta irse éste, que nosotros no lo hallaremos? ¿Se irá acaso a la dispersión de los griegos, a enseñar a los griegos?" 
John7:36 ¿Qué significa la palabra esta que dijo: Me buscaréis, y no me hallaréis; y a donde Yo estoy, vosotros no podéis ir?" 
John7:37 En el último día, el más grande de la fiesta, Jesús se puso en pie, y alzando la voz, dijo: ¡Si alguno tiene sed, venga a mí y beba!" 
John7:38 El que cree en mí, como dijo la Escritura, de su vientre fluirán ríos de agua viva." 
John7:39 Esto dijo acerca del Espíritu que iban a recibir los que creyeran en Él, porque todavía no había Espíritu, pues Jesús no había sido aún glorificado." 
John7:40 Y al oír estas palabras, de entre la multitud decían: ¡Verdaderamente éste es el Profeta!" 
John7:41 Otros decían: ¡Éste es el Mesías! Pero otros decían: ¿Acaso el Mesías viene de Galilea? 
John7:42 ¿No dice la Escritura que el Mesías viene de la descendencia de David y de Betléhem, la aldea de David?" 
John7:43 Por esto surgió una división entre la gente a causa de Él," 
John7:44 y algunos de ellos querían prenderlo, pero nadie puso las manos sobre Él." 
John7:45 Así que los alguaciles fueron a los principales sacerdotes y fariseos, y ellos les dijeron: ¿Por qué no lo trajisteis?" 
John7:46 Los alguaciles respondieron: ¡Nunca un hombre habló así! 
John7:47 Entonces los fariseos les dijeron: ¿También vosotros habéis sido engañados? 
John7:48 ¿Acaso alguno de los magistrados o de los fariseos ha creído en él? 
John7:49 Pero esta gente que no conoce la Ley es maldita. 
John7:50 Nicodemo (el que antes había ido a Él, y era uno de ellos), les dice:" 
John7:51 ¿Juzga acaso nuestra Ley al hombre sin que primero lo oiga y conozca qué hizo? 
John7:52 Respondieron y le dijeron: ¿Acaso eres tú también de Galilea? Escudriña y verás que de Galilea no surge ningún profeta. 
John7:53 [[53]] 
John8:1 [[1]] 
John8:2 [[2]] 
John8:3 [[3]] 
John8:4 [[4]] 
John8:5 [[5]] 
John8:6 [[6]] 
John8:7 [[7]] 
John8:8 [[8]] 
John8:9 [[9]] 
John8:10 [[10]] 
John8:11 [[11]] 
John8:12 De nuevo, pues, les habló Jesús, diciendo: Yo soy la luz del mundo. El que me sigue no andará en tinieblas, sino que tendrá la luz de la vida." 
John8:13 Le dijeron, pues, los fariseos: Tú das testimonio acerca de ti mismo; tu testimonio no es verdadero." 
John8:14 Respondió Jesús y les dijo: Aunque Yo dé testimonio acerca de mí mismo, mi testimonio es verdadero, porque sé de dónde vine y a dónde voy; pero vosotros no sabéis de dónde vengo o a dónde voy." 
John8:15 Vosotros juzgáis según la carne; Yo no juzgo a nadie. 
John8:16 Y así Yo juzgara, mi juicio es verdadero; porque no estoy solo, sino Yo y el Padre que me envió." 
John8:17 Y en vuestra misma Ley está escrito que el testimonio de dos hombres es veraz. 
John8:18 Yo soy el que doy testimonio de mí mismo, y el Padre que me envió da testimonio de mí." 
John8:19 Entonces le decían: ¿Dónde está tu padre? Jesús respondió: Ni me conocéis a mí ni a mi Padre; si me conocierais a mí, también conoceríais a mi Padre." 
John8:20 Estas palabras habló en la tesorería, mientras enseñaba en el Templo, y nadie lo prendió, porque aún no había llegado su hora." 
John8:21 Por tanto les dijo de nuevo: Yo me voy, y me buscaréis, y en vuestro pecado moriréis. Adonde Yo voy, vosotros no podéis ir." 
John8:22 Decían entonces los judíos: ¿Acaso se matará, pues dice: A donde Yo voy, vosotros no podéis ir?" 
John8:23 Y les decía: Vosotros sois de abajo, Yo soy de arriba; vosotros sois de este mundo, Yo no soy de este mundo." 
John8:24 Por eso os he dicho que en vuestros pecados moriréis. Si no creéis que Yo soy, en vuestros pecados moriréis." 
John8:25 Pero ellos le decían: Tú, ¿quién eres? Jesús les dijo: Lo mismo que os vengo diciendo desde el principio." 
John8:26 Muchas cosas tengo que decir y juzgar acerca de vosotros, pero el que me envió es veraz; y lo que Yo he oído de Él, esto hablo en el mundo." 
John8:27 (No comprendieron que les hablaba del Padre.) 
John8:28 Entonces Jesús dijo: Cuando levantéis al Hijo del Hombre, entonces comprenderéis que Yo soy, y que nada hago de mí mismo, sino que según me enseñó el Padre, esto hablo." 
John8:29 Y el que me envió está conmigo. No me dejó solo, porque Yo hago siempre lo que le agrada." 
John8:30 Hablando estas cosas, muchos creyeron en Él." 
John8:31 Decía entonces Jesús a los judíos que le habían creído: Si vosotros permanecéis en mi palabra, sois verdaderamente mis discípulos;" 
John8:32 y conoceréis la verdad, y la verdad os hará libres." 
John8:33 Le respondieron: Descendencia de Abraham somos, y jamás hemos sido esclavos de nadie. ¿Cómo dices tú: Seréis libres?" 
John8:34 Jesús les respondió: De cierto, de cierto os digo, que todo el que practica el pecado es esclavo del pecado." 
John8:35 Y el esclavo no queda en la casa para siempre; el hijo queda para siempre. 
John8:36 Así que, si el Hijo os liberta, seréis verdaderamente libres." 
John8:37 Sé que sois descendencia de Abraham, pero procuráis matarme porque mi palabra no tiene cabida en vosotros." 
John8:38 Yo hablo lo que he visto en la presencia del Padre, y vosotros hacéis también lo que oísteis del padre." 
John8:39 Respondieron y le dijeron: Nuestro padre es Abraham. Jesús les dice: Si fuerais hijos de Abraham, las obras de Abraham haríais." 
John8:40 Pero ahora procuráis matarme, a un hombre que os ha hablado la verdad, la cual oyó de parte de Dios. No hizo esto Abraham." 
John8:41 Vosotros hacéis las obras de vuestro padre. Le dijeron: Nosotros no hemos nacido de fornicación. Un solo padre tenemos: Dios. 
John8:42 Jesús les dijo: Si Dios fuera vuestro padre, ciertamente me amaríais, porque Yo procedo y he venido de Dios. No he venido de mí mismo, sino del que me envió." 
John8:43 ¿Por qué no entendéis mi lenguaje? Porque no podéis oír mi palabra. 
John8:44 Vosotros sois de vuestro padre, del diablo, y los deseos de vuestro padre queréis hacer; él era homicida desde un principio y no se mantuvo en la verdad, porque no hay verdad en él. Cuando habla mentira, de lo suyo habla, pues es mentiroso y padre de ella." 
John8:45 Pero a mí, que digo la verdad, no me creéis." 
John8:46 ¿Quién de vosotros me redarguye de pecado? Si digo verdad, ¿por qué vosotros no me creéis?" 
John8:47 El que es de Dios, oye las palabras de Dios, por esto no oís vosotros, porque no sois de Dios." 
John8:48 Respondieron los judíos, y le dijeron: ¿No decimos bien nosotros que tú eres samaritano y tienes demonio?" 
John8:49 Jesús respondió: Yo no tengo demonio, sino que honro a mi Padre y vosotros me deshonráis." 
John8:50 Pero Yo no busco mi gloria; hay quien la busca y juzga. 
John8:51 De cierto, de cierto os digo: Si alguno guarda mi palabra, de ningún modo verá muerte eterna." 
John8:52 Los judíos entonces le dijeron: Ahora sabemos que tienes demonio. Abraham murió, también los profetas; y Tú dices: Si alguno guarda mi palabra, de ningún modo verá muerte eterna." 
John8:53 ¿Eres tú acaso mayor que nuestro padre Abraham, el cual murió? ¡También los profetas murieron! ¿Quién te haces a ti mismo?" 
John8:54 Jesús respondió: Si Yo me glorifico a mí mismo, mi gloria nada es. Es mi Padre el que me glorifica, el mismo que vosotros decís: Es nuestro Dios." 
John8:55 Y no lo habéis conocido, pero Yo lo conozco. Y si dijera que no lo conozco, sería semejante a vosotros, mentiroso; pero Yo lo conozco, y guardo su palabra." 
John8:56 Abraham vuestro padre se regocijó de que vería mi día, y lo vio y se alegró." 
John8:57 Entonces le dijeron los judíos: Aún no tienes cincuenta años, ¿y has visto a Abraham?" 
John8:58 Jesús les dijo: De cierto, de cierto os digo: Antes que Abraham llegara a ser, Yo Soy." 
John8:59 Tomaron entonces piedras para arrojárselas, pero Jesús se ocultó y salió del Templo." 
John9:1 Y pasando, vio a un hombre ciego de nacimiento." 
John9:2 Y le preguntaron sus discípulos, diciendo: Rabbí, ¿quién pecó, éste o sus padres, para que naciera ciego?" 
John9:3 Jesús respondió: No pecó éste ni sus padres, sino para que las obras de Dios se manifiesten en él." 
John9:4 Es menester que hagamos las obras del que me envió mientras es de día, porque viene la noche cuando nadie puede trabajar;" 
John9:5 mientras esté en el mundo, soy luz del mundo." 
John9:6 Habiendo dicho esto, escupió en tierra, y con la saliva hizo lodo, y le untó el lodo sobre los ojos," 
John9:7 y le dijo: Vé, lávate en el estanque del Siloé (que se traduce Enviado). Así que fue, y se lavó, y regresó viendo." 
John9:8 Entonces los vecinos y los que antes lo veían como mendigo, decían: ¿No es éste el que se sentaba y mendigaba?" 
John9:9 Otros decían: Es éste. Otros decían: No, sino que es parecido a él. Él decía: Soy yo." 
John9:10 Entonces le decían: ¿Cómo te fueron restaurados los ojos? 
John9:11 Respondió él: El hombre llamado Jesús hizo lodo, me untó los ojos y me dijo: Vé al Siloé y lávate. Por tanto fui, me lavé, y recibí la vista." 
John9:12 Y le dijeron: ¿Dónde está él? Dice: No sé. 
John9:13 Entonces llevan al otrora ciego ante los fariseos," 
John9:14 porque el día en que Jesús había hecho lodo y le había abierto los ojos era sábado. 
John9:15 De nuevo pues, le preguntaban también los fariseos cómo había recibido la vista. Y les dijo: Me puso lodo sobre los ojos, me lavé, y veo." 
John9:16 Entonces algunos de los fariseos decían: Este hombre no procede de Dios, pues no guarda el sábado. Otros decían: ¿Cómo puede un hombre pecador hacer tales señales? Y había división entre ellos." 
John9:17 Por lo que otra vez dijeron al ciego: ¿Y tú qué dices de él, puesto que te restauró los ojos? Él dijo: Que es profeta." 
John9:18 Pero los judíos no creyeron acerca de él, que había sido ciego y había recibido la vista, hasta que, llamando a los padres del que había recibido la vista," 
John9:19 les preguntaron, diciendo: ¿Es éste vuestro hijo, el que vosotros decís que nació ciego? ¿Cómo pues ve ahora?" 
John9:20 Sus padres respondieron entonces y dijeron: Sabemos que éste es nuestro hijo, y que nació ciego;" 
John9:21 pero cómo ve ahora, no lo sabemos; o quién le restauró los ojos, no lo sabemos. Preguntadle, edad tiene, él hablará por sí mismo." 
John9:22 Esto dijeron sus padres porque temían a los judíos, por cuanto los judíos ya habían acordado que si alguno lo confesaba como Mesías, fuera expulsado de la sinagoga." 
John9:23 Por esto sus padres dijeron: Edad tiene, preguntadle." 
John9:24 Llamaron, pues, por segunda vez al hombre que había sido ciego, y le dijeron: ¡Da gloria a Dios! Nosotros sabemos que este hombre es pecador." 
John9:25 Entonces él respondió: Si es pecador, no lo sé; sólo una cosa sé: que yo, habiendo sido ciego, ahora veo." 
John9:26 Le preguntaron otra vez: ¿Qué te hizo? ¿Cómo te restauró los ojos? 
John9:27 Les respondió: Ya os lo dije y no escuchasteis. ¿Por qué queréis oírlo otra vez? ¿Acaso también vosotros queréis llegar a ser sus discípulos? 
John9:28 Y lo insultaron y dijeron: ¡Tú eres discípulo suyo, pero nosotros somos discípulos de Moisés!" 
John9:29 Nosotros sabemos que Dios ha hablado a Moisés, pero éste, no sabemos de dónde es." 
John9:30 Respondió el hombre, y les dijo: Pues en esto hay algo asombroso: que vosotros no sepáis de dónde es, y a mí me restauró los ojos." 
John9:31 Sabemos que Dios no oye a los pecadores, pero si alguien es temeroso de Dios y hace su voluntad, a éste oye." 
John9:32 Jamás se oyó que alguien restaurara los ojos de un ciego de nacimiento. 
John9:33 Si éste no fuera de Dios, no podría hacer nada." 
John9:34 Respondieron y le dijeron: Por entero naciste tú en pecados, ¿y tú nos enseñas? Y lo echaron fuera." 
John9:35 Oyó Jesús que lo habían echado fuera, y hallándolo, le dijo: ¿Crees tú en el Hijo del Hombre?" 
John9:36 Respondió él y dijo: ¿Y quién es, señor, para que crea en Él?" 
John9:37 Jesús le dijo: Lo has visto, el que habla contigo, Él es." 
John9:38 Y él dijo: Creo, Señor. Y lo adoró." 
John9:39 Jesús dijo: Para juicio he venido a este mundo, a fin de que los que no ven, vean; y los que ven, sean cegados." 
John9:40 Oyeron esto algunos de los fariseos que estaban con Él, y le dijeron: ¿Acaso también nosotros somos ciegos?" 
John9:41 Les dijo Jesús: Si fuerais ciegos, no tendríais pecado; pero ahora, porque decís: Vemos, vuestro pecado permanece." 
John10:1 En verdad, en verdad os digo: El que no entra por la puerta en el redil de las ovejas, sino sube por otra parte, es ladrón y salteador." 
John10:2 Pero el que entra por la puerta, es el pastor de las ovejas." 
John10:3 A éste abre el portero, y las ovejas oyen su voz, y a sus ovejas llama por su nombre, y las saca." 
John10:4 Cuando ha sacado todas las suyas, va delante de ellas, y las ovejas lo siguen porque conocen su voz." 
John10:5 Y de ningún modo seguirán al extraño, sino que huirán de él, porque no conocen la voz de los extraños." 
John10:6 Esta alegoría les dijo Jesús, pero ellos no entendieron qué era lo que les decía." 
John10:7 Volvió, pues, a decirles Jesús: De cierto, de cierto os digo: Yo soy la puerta de las ovejas." 
John10:8 Todos los que vinieron antes de mí son ladrones y salteadores; pero no los oyeron las ovejas. 
John10:9 Yo soy la puerta: el que por mí entra será salvo, y entrará y saldrá, y hallará pastos." 
John10:10 El ladrón no viene sino para hurtar y matar y destruir. Yo he venido para que tengan vida, y la tengan en abundancia." 
John10:11 Yo soy el buen pastor: el buen pastor su vida pone por las ovejas. 
John10:12 El asalariado y que no es pastor, de quien no son propias las ovejas, ve venir al lobo y abandona las ovejas y huye, y el lobo las arrebata y las dispersa;" 
John10:13 porque es asalariado y no le importan las ovejas. 
John10:14 Yo soy el buen pastor, y conozco las mías, y las mías me conocen," 
John10:15 así como el Padre me conoce y Yo conozco al Padre, y pongo mi vida por las ovejas." 
John10:16 También tengo otras ovejas que no son de este redil; también a ellas debo traer, y oirán mi voz, y vendrán a ser un solo rebaño, y un solo Pastor." 
John10:17 Por esto el Padre me ama, por cuanto Yo pongo mi vida para volverla a tomar." 
John10:18 Nadie me la quita, sino que Yo la pongo de mí mismo. Tengo autoridad para ponerla y tengo autoridad para volverla a tomar. Este mandamiento recibí de mi Padre." 
John10:19 Volvió a haber división entre los judíos por estas palabras. 
John10:20 Y muchos de ellos decían: Demonio tiene y está fuera de sí. ¿Por qué lo oís? 
John10:21 Otros decían: Estas palabras no son de un endemoniado. ¿Puede acaso un demonio restaurar ojos de ciegos? 
John10:22 Llegó entonces la Dedicación en Jerusalem. Era invierno," 
John10:23 y Jesús se paseaba en el Templo, en el pórtico de Salomón." 
John10:24 Entonces lo rodearon los judíos, y le decían: ¿Hasta cuándo nos turbarás el alma? Dinos claramente si tú eres el Mesías." 
John10:25 Jesús les respondió: Os lo dije, y no creéis. Las obras que Yo hago en el nombre de mi Padre, éstas dan testimonio de mí;" 
John10:26 pero vosotros no creéis, porque no sois de mis ovejas." 
John10:27 Mis ovejas oyen mi voz, y Yo las conozco, y me siguen," 
John10:28 y Yo les doy vida eterna, y no perecerán jamás, y nadie las arrebatará de mi mano." 
John10:29 Lo que me ha dado mi Padre es mayor que todas las cosas, y nadie puede arrebatarlo de la mano del Padre." 
John10:30 Yo y el Padre somos uno. 
John10:31 Los judíos alzaron otra vez piedras para apedrearlo. 
John10:32 Jesús les dijo: Muchas buenas obras del Padre os he mostrado, ¿por cuál de ellas me apedreáis?" 
John10:33 Le respondieron los judíos: Por buena obra no te apedreamos, sino por blasfemia, y porque tú, siendo hombre, te haces Dios." 
John10:34 Jesús les respondió: ¿No está escrito en vuestra Ley: Yo dije, dioses sois?" 
John10:35 Si llamó dioses a aquellos a quienes llegó la palabra de Dios (y la Escritura no puede ser quebrantada)," 
John10:36 ¿al que el Padre santificó y envió al mundo, vosotros decís: Blasfemas, porque dije: Soy Hijo de Dios?" 
John10:37 Si no hago las obras de mi Padre, no me creáis;" 
John10:38 pero si las hago, aunque no me creáis a mí, creed a las obras, para que conozcáis, y sigáis conociendo, que el Padre está en mí y Yo en el Padre." 
John10:39 Procuraron otra vez prenderlo, pero escapó de sus manos," 
John10:40 y nuevamente fue al otro lado del Jordán, al lugar donde Juan estaba bautizando al principio, y permaneció allí." 
John10:41 Y muchos acudieron a Él, y decían: Juan, a la verdad, ninguna señal hizo; pero todas las cosas que dijo Juan acerca de éste eran verdaderas." 
John10:42 Y muchos creyeron en Él allí. 
John11:1 Estaba entonces enfermo cierto hombre, llamado Lázaro, de Betania, de la aldea de Miriam y de Marta su hermana." 
John11:2 (Y Miriam, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo, era aquella que había ungido al Señor con perfume, y enjugado los pies con sus cabellos.)" 
John11:3 Las hermanas enviaron pues a decirle: Señor, he aquí el que amas está enfermo." 
John11:4 Al oírlo Jesús, dijo: Esta enfermedad no es para muerte, sino para la gloria de Dios, para que el Hijo de Dios sea glorificado por ella." 
John11:5 Y Jesús amaba a Marta y a su hermana, y a Lázaro." 
John11:6 Pero cuando oyó: Está enfermo, entonces permaneció dos días más en el lugar donde estaba." 
John11:7 Luego, después de esto, dice a los discípulos: Vamos otra vez a Judea." 
John11:7 Luego, después de esto, dice a los discípulos: Vamos otra vez a Judea." 
John11:8 Le dicen los discípulos: Rabbí, hace poco los judíos procuraban apedrearte, ¿y otra vez irás allá?" 
John11:9 Jesús respondió: ¿No hay doce horas en el día? Si uno anda de día, no tropieza, porque ve la luz de este mundo." 
John11:10 Pero si uno anda de noche, tropieza, porque la luz no está en él." 
John11:11 Dichas estas cosas, después les dice: Nuestro amigo Lázaro se ha quedado dormido, pero voy a despertarlo." 
John11:12 Entonces los discípulos le dijeron: Señor, si se ha dormido será sanado." 
John11:13 (Pero Jesús hablaba acerca de su muerte, mientras ellos pensaban: Se refiere al reposo del sueño.)" 
John11:14 Así que Jesús les dijo claramente: Lázaro ha muerto. 
John11:15 Y me alegro por vosotros de no haber estado allí, para que creáis. Pero vayamos a él." 
John11:16 Entonces Tomás, el llamado Dídimo, dijo a sus condiscípulos: Vayamos también nosotros para que muramos con Él." 
John11:17 Cuando llegó Jesús, halló que llevaba ya cuatro días en el sepulcro." 
John11:18 Y Betania estaba cerca de Jerusalem, como a quince estadios;" 
John11:19 y muchos de los judíos habían acudido a Marta y Miriam para consolarlas respecto al hermano. 
John11:20 Así que cuando Marta oyó: Jesús viene, salió a su encuentro; pero Miriam permanecía sentada en la casa." 
John11:21 Entonces Marta dijo a Jesús: ¡Señor, si hubieras estado aquí, no habría muerto mi hermano!" 
John11:22 Pero yo sé que aun ahora, todo lo que pidas a Dios, Dios te lo dará." 
John11:23 Jesús le dice: Tu hermano se levantará. 
John11:24 Marta le dice: Sé que se levantará en la resurrección, en el día postrero." 
John11:25 Jesús le dijo: Yo soy la resurrección y la vida; el que cree en mí, aunque haya muerto, vivirá;" 
John11:26 y todo el que vive y cree en mí, de ningún modo morirá eternamente. ¿Crees esto?" 
John11:27 Le dice: Sí, Señor, yo he creído que Tú eres el Ungido, el Hijo de Dios, el cual había de venir al mundo." 
John11:28 Dicho esto, fue y llamó a su hermana Miriam, diciéndole en secreto: El Maestro está aquí y te llama." 
John11:29 Cuando ella lo oyó, se levantó de prisa y fue a Él;" 
John11:30 pues Jesús todavía no había llegado a la aldea, sino que estaba en el lugar donde Marta lo había encontrado." 
John11:31 Entonces los judíos que estaban en la casa con ella y la consolaban, viendo que Miriam se levantó de prisa y salió, la siguieron, pensando que iba al sepulcro a llorar allí." 
John11:32 Cuando Miriam llegó adonde estaba Jesús, al verlo cayó a sus pies, y le dijo: ¡Señor, si hubieras estado aquí, no habría muerto mi hermano!" 
John11:33 Jesús entonces, cuando la vio llorando, y a los judíos que habían llegado con ella, se conmovió profundamente en su espíritu, y se turbó," 
John11:34 y dijo: ¿Dónde lo habéis puesto? Le dicen: Señor, ven y ve." 
John11:35 Jesús lloró. 
John11:36 Decían entonces los judíos: ¡Mirad cuánto lo amaba! 
John11:37 Y algunos de ellos dijeron: ¿No podía éste, que restauró los ojos del ciego, hacer también que éste no muriera?" 
John11:38 Jesús pues, profundamente conmovido otra vez en sí mismo, va al sepulcro. Era una cueva, y una piedra estaba recostada contra ella." 
John11:39 Jesús dice: Quitad la piedra. Le dice Marta, la hermana del que había muerto: Señor, hiede ya, porque es de cuatro días." 
John11:40 Jesús le dice: ¿No te dije que si crees verás la gloria de Dios? 
John11:41 Quitaron pues la piedra. Entonces Jesús alzó los ojos a lo alto, y dijo: ¡Padre, te doy gracias porque me has oído!" 
John11:42 Yo sabía que siempre me oyes, pero lo dije por causa de la multitud que está alrededor, para que crean que Tú me enviaste." 
John11:43 Y habiendo dicho esto, clamó a gran voz: ¡Lázaro, ven fuera!" 
John11:44 Y el que había muerto salió, atados los pies y las manos con vendas. Y su rostro había sido envuelto en un sudario. Jesús les dice: ¡Desatadlo y dejadlo ir!" 
John11:45 Entonces, muchos de los judíos que habían venido a casa de Miriam y vieron lo que hizo, creyeron en Él." 
John11:46 Pero algunos de ellos fueron a los fariseos y les dijeron lo que había hecho Jesús. 
John11:47 Entonces los principales sacerdotes y los fariseos reunieron al Sanedrín y decían: ¿Qué haremos? porque este hombre hace muchas señales. 
John11:48 Si lo dejamos así, todos creerán en Él; y vendrán los romanos y nos quitarán tanto el Lugar como la nación." 
John11:49 Entonces Caifás, uno de ellos, que era sumo sacerdote de aquel año, les dijo: Vosotros no sabéis nada," 
John11:50 ni consideráis que os conviene que un solo hombre muera por el pueblo, y no que toda la nación perezca." 
John11:51 Pero esto no lo dijo por sí mismo, sino que, siendo sumo sacerdote de aquel año, profetizó que Jesús iba a morir por la nación;" 
John11:52 y no sólo por la nación, sino también para congregar en uno a los hijos de Dios que estaban dispersados." 
John11:53 Desde aquel día pues, tomaron acuerdo para que lo mataran." 
John11:54 Por lo que Jesús ya no andaba abiertamente entre los judíos, sino que de allí se fue a la región cercana al desierto, a una ciudad llamada Efraín; y allí permaneció con los discípulos." 
John11:55 Estaba cerca la Pascua de los judíos, y muchos subieron de la región a Jerusalem antes de la Pascua para purificarse." 
John11:56 Y buscaban a Jesús, y unos a otros decían estando en el Templo: ¿Qué os parece? ¿que no vendrá a la fiesta?" 
John11:57 Y los principales sacerdotes y los fariseos habían dado órdenes para que si alguno supiera dónde estaba, lo informara para prenderlo." 
John12:1 Seis días antes de la Pascua, Jesús fue a Betania, donde estaba Lázaro (a quien Jesús había resucitado de los muertos)." 
John12:2 Y le hicieron allí una cena: Marta servía, y Lázaro era uno de los que estaban reclinados con Él." 
John12:3 Y Miriam, tomando una libra de perfume de nardo puro, de mucho valor, ungió los pies de Jesús y los enjugó con sus cabellos, y la casa se llenó de la fragancia del perfume." 
John12:4 Pero Judas Iscariote, uno de sus discípulos (el que iba a entregarlo), dice:" 
John12:5 ¿Por qué no fue vendido este perfume por trescientos denarios y dado a los pobres? 
John12:6 Pero decía esto, no porque se preocupara por los pobres, sino porque era ladrón, y teniendo la bolsa, hurtaba de lo que se echaba en ella." 
John12:7 Entonces Jesús dijo: Déjala; para el día de mi sepultura ha guardado esto; 
John12:8 porque a los pobres siempre los tenéis con vosotros, pero a mí no siempre me tenéis." 
John12:9 Y una gran multitud de judíos supo que estaba allí, y fueron no sólo por causa de Jesús, sino también para ver a Lázaro, a quien había resucitado de entre los muertos." 
John12:10 Por ello los principales sacerdotes resolvieron matar también a Lázaro," 
John12:11 porque por causa de él, muchos de los judíos iban y creían en Jesús." 
John12:12 Al día siguiente, una gran multitud que había llegado a la fiesta, oyendo: Jesús viene a Jerusalem," 
John12:13 tomaron ramas de palmeras y salieron a su encuentro, y clamaban: ¡Hosanna! ¡Bendito el que viene en nombre del Señor, el Rey de Israel!" 
John12:14 Jesús halló un asnillo y montó en él, como está escrito:" 
John12:15 No temas, hija de Sión; He aquí, tu Rey viene, Montado en un pollino de asna." 
John12:16 Al principio sus discípulos no entendieron esto, pero cuando Jesús fue glorificado, entonces recordaron que estas cosas estaban escritas acerca de Él, y que se las hicieron." 
John12:17 La multitud, pues, que estaba con Él cuando llamó a Lázaro del sepulcro y lo resucitó de los muertos, daba testimonio." 
John12:18 Por esto también salió a su encuentro la multitud, porque oyeron que Él había hecho esta señal." 
John12:19 Por tanto los fariseos se dijeron unos a otros: ¿Veis que no conseguís nada? ¡He aquí, el mundo se va tras él!" 
John12:20 Entre los que subían a adorar en la fiesta, había algunos griegos." 
John12:21 Éstos, pues, se acercaron a Felipe (al de Betsaida de Galilea), y le rogaban diciendo: Señor, deseamos ver a Jesús." 
John12:22 Felipe va y lo dice a Andrés, y Andrés y Felipe van y lo dicen a Jesús." 
John12:23 Jesús les responde diciendo: Ha llegado la hora para que el Hijo del Hombre sea glorificado. 
John12:24 En verdad, en verdad os digo: A menos que el grano de trigo caiga en la tierra y muera, queda él solo, pero si muere, lleva mucho fruto." 
John12:25 El que ama su vida, la pierde; y el que aborrece su vida en este mundo, la guardará para vida eterna." 
John12:26 Si alguno me sirve, sígame; y donde Yo estoy, allí también estará mi servidor. Si alguno me sirve, el Padre lo honrará." 
John12:27 Ahora está turbada mi alma. ¿Y qué diré? ¿Padre, sálvame de esta hora? Mas por esto mismo llegué a esta hora." 
John12:28 ¡Padre, glorifica tu Nombre! Entonces vino una voz del cielo: ¡Lo he glorificado y otra vez lo glorificaré!" 
John12:29 La multitud que estaba presente y escuchando, decía que había sido un trueno. Otros decían: ¡Un ángel le ha hablado!" 
John12:30 Jesús tomó la palabra, y dijo: Esta voz no ha venido por causa mía, sino por causa de vosotros." 
John12:31 Ahora es el juicio de este mundo; ahora será echado fuera el príncipe de este mundo. 
John12:32 Y Yo, cuando sea levantado en alto de sobre la tierra, a todos atraeré a mí mismo." 
John12:33 (Esto decía dando a entender de qué clase de muerte iba a morir.) 
John12:34 Le respondió la gente: Nosotros aprendimos de la Ley que el Mesías permanece para siempre. ¿Cómo dices tú: Es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado? ¿Quién es este Hijo del Hombre? 
John12:35 Jesús les dijo: Todavía por un poco de tiempo la luz está entre vosotros. Andad mientras tenéis la luz, para que no os sorprenda la oscuridad, porque el que anda en la oscuridad no sabe a dónde va." 
John12:36 Mientras tenéis la luz, creed en la luz, para que lleguéis a ser hijos de luz. Estas cosas habló Jesús, y retirándose, se escondió de ellos." 
John12:37 Porque a pesar de haber hecho tan grandes señales delante de ellos, no creían en Él;" 
John12:38 para que se cumpliera la palabra del profeta Isaías, que dijo: Señor, ¿quién ha creído a nuestro anuncio? ¿Y a quién fue revelado el brazo del Señor?" 
John12:39 Por esto no podían creer, porque Isaías dijo otra vez:" 
John12:40 Ha cegado los ojos de ellos, y endureció el corazón de ellos, Para que no vean con los ojos, ni entiendan con el corazón, y seconviertan, y los sane." 
John12:41 Esto dijo Isaías porque vio su gloria, y habló acerca de Él." 
John12:42 Sin embargo, aun de los principales, muchos creyeron en Él, pero por causa de los fariseos no lo confesaban, para no ser expulsados de la sinagoga," 
John12:43 porque amaban la gloria de los hombres más que la gloria de Dios. 
John12:44 Jesús dijo a gran voz: El que cree en mí, no cree en mí, sino en el que me envió;" 
John12:45 y el que me ve, ve al que me envió." 
John12:46 Yo, la luz, he venido al mundo, para que todo el que cree en mí no permanezca en tinieblas." 
John12:47 Si alguno oye mis palabras y no las guarda, Yo no lo juzgo; porque no vine para juzgar al mundo, sino para salvar al mundo." 
John12:48 El que me rechaza y no recibe mis palabras, tiene quien lo juzgue: La palabra que hablé, ella lo juzgará en el día postrero." 
John12:49 Porque Yo no he hablado por mí mismo, sino que el Padre que me envió, Él me ha dado mandamiento de lo que he de decir y lo que he de hablar." 
John12:50 Y sé que su mandamiento es vida eterna. Por tanto, lo que Yo hablo, lo hablo tal como el Padre me lo ha dicho." 
John13:1 Antes de la fiesta de la Pascua, sabiendo Jesús que había llegado su hora para que pasara de este mundo al Padre, habiendo amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el extremo." 
John13:2 Y durante la cena, cuando el diablo ya había puesto en el corazón de Judas, hijo de Simón Iscariote, que lo entregara," 
John13:3 sabiendo que el Padre le había puesto todas las cosas en las manos, y que había salido de Dios y a Dios iba," 
John13:4 se levanta de la cena, pone a un lado el manto, y tomando una toalla, se la ciñó;" 
John13:5 luego echó agua en el lebrillo y comenzó a lavar los pies de los discípulos y a secarlos con la toalla con que estaba ceñido. 
John13:6 Llega, pues, a Simón Pedro. Le dice: Señor, ¿Tú me lavas los pies?" 
John13:7 Respondió Jesús y le dijo: Tú no entiendes ahora lo que Yo hago, pero lo comprenderás después de estas cosas." 
John13:8 Le dice Pedro: ¡No me lavarás los pies jamás! Jesús le respondió: Si no te lavo, no tienes parte conmigo." 
John13:9 Le dice Simón Pedro: ¡Señor, no sólo los pies, sino también las manos y la cabeza!" 
John13:10 Jesús le dice: El que ha sido bañado no tiene necesidad de lavarse sino los pies, pues está todo limpio; y vosotros estáis limpios, aunque no todos." 
John13:11 Porque sabía quién lo entregaba; por eso dijo: No todos estáis limpios. 
John13:12 Así que, después de lavarles los pies, tomó su manto, volvió a reclinarse y les dijo: ¿Entendéis lo que os he hecho?" 
John13:13 Vosotros me llamáis Maestro y Señor, y decís bien, porque lo soy." 
John13:14 Pues si Yo, el Señor y el Maestro, os lavé los pies, también vosotros debéis lavaros los pies unos a otros." 
John13:15 Porque ejemplo os di, para que como Yo os hice, así también hagáis vosotros." 
John13:16 En verdad, en verdad os digo, un siervo no es mayor que su señor, ni un enviado es mayor que el que lo envió." 
John13:17 Si sabéis estas cosas, bienaventurados sois si las hacéis." 
John13:18 No lo digo de todos vosotros, Yo sé a quiénes he elegido, pero para que se cumpla la Escritura: El que come de mi pan levantó contra mí su calcañar." 
John13:19 Desde ahora os lo digo antes que suceda, para que cuando suceda, creáis que Yo soy." 
John13:20 En verdad, en verdad os digo: El que recibe al que Yo envíe, me recibe a mí, y el que me recibe a mí, recibe al que me envió." 
John13:21 Habiendo dicho esto, Jesús se conturbó en su espíritu, y dio testimonio, y dijo: En verdad, en verdad os digo que uno de vosotros me va a entregar." 
John13:22 Los discípulos se miraban unos a otros, perplejos acerca de quién lo decía." 
John13:23 Uno de sus discípulos (al cual Jesús amaba), estaba reclinado en el pecho de Jesús;" 
John13:24 a éste, pues, hace señas Simón Pedro para que pregunte de quién lo dice." 
John13:25 Entonces él, recostándose así sobre el pecho de Jesús, le dice: Señor, ¿quién es?" 
John13:26 Jesús responde: Es aquél para quien Yo mojaré y le daré el bocado. Y mojando el bocado, lo da a Judas, hijo de Simón Iscariote." 
John13:27 Y ahí mismo, tras el bocado, Satanás entró en él; por lo que Jesús le dice: Lo que haces, hazlo cuanto antes." 
John13:28 Ninguno de los que estaban reclinados entendió para qué se lo dijo; 
John13:29 porque algunos pensaban (puesto que Judas tenía la bolsa) que Jesús le decía: Compra las cosas de las cuales tenemos necesidad para la fiesta, o que diera algo a los pobres." 
John13:30 Así que, habiendo él tomado el bocado, enseguida salió, y era de noche." 
John13:31 Cuando hubo salido, dijo Jesús: Ahora ha sido glorificado el Hijo del Hombre, y Dios ha sido glorificado en Él." 
John13:32 Y Dios lo glorificará en Él, y enseguida lo glorificará." 
John13:33 Hijitos, aún estoy con vosotros un poco. Me buscaréis, pero como dije a los judíos, también a vosotros os lo digo ahora: Adonde Yo voy, vosotros no podéis venir." 
John13:34 Un mandamiento nuevo os doy: Que os améis unos a otros; como os he amado, que también os améis unos a otros." 
John13:35 En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si os tenéis amor unos a otros." 
John13:36 Le dice Simón Pedro: Señor, ¿a dónde vas? Jesús respondió: Adonde voy no puedes seguirme ahora, pero me seguirás más tarde." 
John13:37 Le dice Pedro: Señor, ¿por qué no puedo seguirte ahora? Mi vida pondré por Ti." 
John13:38 Jesús le respondió: ¿Tu vida pondrás por mí? De cierto, de cierto te digo: No cantará el gallo antes que me niegues tres veces." 
John14:1 No se turbe vuestro corazón; creed en Dios, creed también en mí." 
John14:2 En la casa de mi Padre muchas moradas hay; si no, os lo hubiera dicho; voy, pues, a preparar lugar para vosotros." 
John14:3 Y cuando me vaya y os prepare lugar, vengo otra vez y os tomaré a mí mismo, para que donde Yo estoy, vosotros también estéis." 
John14:4 Y adonde Yo voy, sabéis el camino." 
John14:5 Le dice Tomás: Señor, no sabemos a dónde vas, ¿cómo podemos saber el camino?" 
John14:6 Jesús le dice: Yo soy el Camino, y la Verdad, y la Vida; nadie viene al Padre sino por mí." 
John14:7 Si habéis llegado a conocerme, también a mi Padre conoceréis, y desde ahora lo conocéis y lo habéis visto." 
John14:8 Le dice Felipe: Señor, muéstranos al Padre, y nos basta." 
John14:9 Jesús le dice: ¿Tanto tiempo he estado con vosotros, y no me has conocido Felipe? El que me ha visto, ha visto al Padre. ¿Cómo dices tú: Muéstranos al Padre?" 
John14:10 ¿No crees que Yo estoy en el Padre, y el Padre en mí? Las palabras que Yo os digo, no las hablo por mi propia cuenta; sino el Padre que mora en mí, hace sus obras." 
John14:11 Creedme que Yo estoy en el Padre, y el Padre en mí; y si no, creed a causa de las obras mismas." 
John14:12 De cierto, de cierto os digo: El que cree en mí, las obras que Yo hago, también él las hará; y mayores que éstas hará, porque Yo voy al Padre." 
John14:13 Y todo lo que pidáis en mi Nombre, eso haré, para que el Padre sea glorificado en el Hijo." 
John14:14 Si algo me pedís en mi Nombre, Yo lo haré." 
John14:15 Si me amáis, guardaréis mis mandamientos." 
John14:16 Y Yo rogaré al Padre y os dará otro Paracleto, para que esté con vosotros para siempre:" 
John14:17 El Espíritu de la Verdad, al cual el mundo no puede recibir, pues no lo ve ni lo conoce. Vosotros lo conocéis, porque mora con vosotros y estará en vosotros." 
John14:18 No os dejaré huérfanos; vengo a vosotros. 
John14:19 Aún un poco, y el mundo no me ve más, pero vosotros me veis. Porque Yo vivo, también vosotros viviréis." 
John14:20 En aquel día vosotros conoceréis que Yo estoy en mi Padre, y vosotros en mí, y Yo en vosotros." 
John14:21 El que tiene mis mandamientos, y los guarda, ése es el que me ama; y el que me ama, será amado por mi Padre, y Yo lo amaré, y me manifestaré a él." 
John14:22 Le dice Judas (no el Iscariote): Señor, ¿qué significa que estás por manifestarte a nosotros y no al mundo?" 
John14:23 Respondió Jesús, y le dijo: Si alguno me ama, mi palabra guardará; y mi Padre lo amará, y vendremos a él, y haremos morada con él." 
John14:24 El que no me ama, no guarda mis palabras; y la palabra que oís no es mía, sino del Padre que me envió." 
John14:25 Estas cosas os he hablado estando con vosotros," 
John14:26 pero el Paracleto, el Espíritu Santo, a quien el Padre enviará en mi Nombre, Él os enseñará todas las cosas y os recordará todo lo que os dije." 
John14:27 Paz os dejo, mi paz os doy. Yo os la doy no como el mundo la da. No se turbe vuestro corazón ni se acobarde." 
John14:28 Oísteis que os dije: Yo me voy y vuelvo a vosotros. Si me amarais, os regocijaríais de que voy al Padre, porque el Padre es mayor que Yo." 
John14:29 Y ahora os lo he dicho antes que suceda, para que cuando suceda, creáis." 
John14:30 No hablaré ya mucho con vosotros, porque viene el príncipe de este mundo y no tiene nada en mí," 
John14:31 mas para que el mundo conozca que amo al Padre, y como el Padre me mandó, así hago. Levantaos, ¡vámonos de aquí!" 
John15:1 Yo soy la vid verdadera, y mi Padre es el viñador." 
John15:2 Todo pámpano que en mí no lleva fruto, lo levanta; y todo el que lleva fruto, lo limpia para que lleve más fruto." 
John15:3 Ya vosotros estáis limpios en virtud de la palabra que os he hablado. 
John15:4 Permaneced en mí, y Yo en vosotros. Como el pámpano no puede llevar fruto por sí mismo si no permanece en la vid, así tampoco vosotros, si no permanecéis en mí." 
John15:5 Yo soy la vid, vosotros los pámpanos. El que permanece en mí, y Yo en él, éste lleva mucho fruto; porque separados de mí nada podéis hacer." 
John15:6 A no ser que alguien permanezca en mí, es echado fuera como el pámpano sin fruto, que se seca. Y los recogen y los echan al fuego, y arden." 
John15:7 Si permanecéis en mí, y mis palabras permanecen en vosotros, pedid lo que queráis, y se os hará." 
John15:8 En esto es glorificado mi Padre: en que llevéis mucho fruto, y seáis así mis discípulos." 
John15:9 Como el Padre me amó, también Yo os amé; permaneced en mi amor." 
John15:10 Si guardáis mis mandamientos, permaneceréis en mi amor; como Yo he guardado los mandamientos de mi Padre, y permanezco en su amor." 
John15:11 Estas cosas os he hablado para que mi gozo esté en vosotros, y vuestro gozo sea completo." 
John15:12 Este es mi mandamiento: que os améis unos a otros, así como os amé." 
John15:13 Nadie tiene mayor amor que éste, que uno ponga su vida por sus amigos." 
John15:14 Vosotros sois mis amigos, si hacéis lo que Yo os mando." 
John15:15 Ya no os llamo siervos, porque el siervo no sabe qué hace su señor; pero os he llamado amigos, porque todas las cosas que oí de mi Padre, os las di a conocer." 
John15:16 No me elegisteis vosotros a mí, sino que Yo os elegí y os puse para que vayáis y llevéis fruto, y vuestro fruto permanezca, para que todo lo que pidáis al Padre en mi Nombre, os lo dé." 
John15:17 Esto os mando: que os améis unos a otros. 
John15:18 Si el mundo os aborrece, sabed que a mí me ha aborrecido antes que a vosotros." 
John15:19 Si fuerais del mundo, el mundo amaría lo suyo; pero como no sois del mundo, sino que Yo os elegí de entre el mundo, por eso el mundo os aborrece." 
John15:20 Acordaos de la palabra que Yo os dije: Un siervo no es mayor que su señor. Si a mí me persiguieron, también a vosotros os perseguirán; si guardaron mi palabra, también guardarán la vuestra." 
John15:21 Pero esto os harán por causa de mi Nombre, porque no han conocido al que me envió." 
John15:22 Si no hubiera venido y les hubiera hablado, no tendrían pecado; pero ahora no tienen excusa por su pecado." 
John15:23 El que me aborrece, también a mi Padre aborrece." 
John15:24 Si no hubiera hecho entre ellos las obras que ningún otro hizo, no tendrían pecado; pero ahora las han visto, y a pesar de eso, nos han aborrecido tanto a mí como a mi Padre," 
John15:25 para que se cumpla la palabra escrita en su Ley: Me aborrecieron sin causa. 
John15:26 Cuando venga el Paracleto, a quien Yo os enviaré del Padre, el Espíritu de la verdad, el cual procede del Padre, Él dará testimonio acerca de mí;" 
John15:27 y vosotros también sois testigos, porque estáis conmigo desde un principio." 
John16:1 Estas cosas os he hablado para que no os escandalicéis. 
John16:2 Os echarán de las sinagogas, y llega la hora cuando cualquiera que os mate, piense que ofrece servicio a Dios." 
John16:3 Y harán esto porque no conocieron al Padre ni a mí. 
John16:4 Os he hablado estas cosas para que cuando llegue su hora, las recordéis que Yo os las dije. Esto no os lo dije al principio porque estaba con vosotros." 
John16:5 Pero ahora voy al que me envió, y ninguno de vosotros me pregunta: ¿A dónde vas?" 
John16:6 Antes bien, porque os he hablado estas cosas, la tristeza ha llenado vuestro corazón." 
John16:7 Pero Yo os digo la verdad: Os conviene que Yo me vaya, porque si no me voy, el Paracleto no vendrá a vosotros; pero si me voy, os lo enviaré." 
John16:8 Y cuando Él venga, redargüirá al mundo de pecado, y de justicia, y de juicio." 
John16:9 De pecado, porque no creen en mí;" 
John16:10 de justicia, porque me voy al Padre y ya no me veréis más;" 
John16:11 y de juicio, porque el príncipe de este mundo ha sido juzgado." 
John16:12 Aún tengo muchas cosas que deciros, pero ahora no las podéis sobrellevar." 
John16:13 Pero cuando venga Aquél, el Espíritu de la Verdad, os guiará en toda la verdad; porque no hablará por su propia cuenta, sino que hablará cuanto oirá, y os anunciará las cosas que han de venir." 
John16:14 Él me glorificará, porque tomará de lo mío y os lo anunciará." 
John16:15 Todo lo que tiene el Padre es mío; por eso dije que toma de lo mío y os lo anunciará. 
John16:16 Un poco, y ya no me veis; y de nuevo un poco, y me veréis." 
John16:17 Entonces algunos de sus discípulos dijeron unos a otros: ¿Qué es esto que nos dice: Un poco y no me veis, y otra vez un poco y me veréis; y: porque me voy al Padre?" 
John16:18 Decían, pues: ¿Qué es esto que dice: un poco? No sabemos de qué habla." 
John16:19 Jesús comprendió que querían preguntarle, y les dijo: ¿Preguntáis entre vosotros acerca de esto que dije: Un poco y no me veis; y otra vez un poco, y me veréis?" 
John16:20 De cierto, de cierto os digo que vosotros lloraréis y os lamentaréis, y el mundo se alegrará. Vosotros os entristeceréis, pero vuestra tristeza se convertirá en gozo." 
John16:21 Cuando la mujer está de parto tiene congoja, porque ha llegado su hora; pero cuando ha dado a luz al niñito, ya no se acuerda de la angustia por el gozo de que un hombre ha nacido al mundo." 
John16:22 También vosotros ahora tenéis tristeza; pero os veré otra vez y vuestro corazón se alegrará, y nadie os quita vuestro gozo." 
John16:23 Y en aquel día no me preguntaréis nada. De cierto, de cierto os digo, que todo lo que pidáis al Padre en mi Nombre, os lo dará." 
John16:24 Hasta ahora no pedisteis nada en mi Nombre; pedid y recibiréis, para que vuestro gozo sea completo." 
John16:25 Estas cosas os he hablado en alegorías; llega una hora en que ya no os hablaré en alegorías, sino claramente os anunciaré acerca del Padre." 
John16:26 En aquel día pediréis en mi Nombre; y no os digo que Yo rogaré al Padre por vosotros," 
John16:27 porque el Padre mismo os ama, pues vosotros me habéis amado y habéis creído que Yo salí de Dios." 
John16:28 Salí del Padre, y he venido al mundo; otra vez dejo el mundo y voy al Padre." 
John16:29 Dicen sus discípulos: Mira, ahora hablas con claridad, y ninguna alegoría dices." 
John16:30 Ahora entendemos que sabes todas las cosas, y no tienes necesidad de que alguien te pregunte; en esto creemos que saliste de Dios." 
John16:31 Jesús les respondió: ¿Ahora creéis? 
John16:32 He aquí viene una hora, y ha llegado, en que seáis esparcidos cada uno por su lado y me dejéis solo; aunque no estoy solo, porque el Padre está conmigo." 
John16:33 Estas cosas os he hablado para que en mí tengáis paz. En el mundo tenéis aflicción, pero confiad, Yo he vencido al mundo." 
John17:1 Estas cosas habló Jesús, y levantando sus ojos al cielo, dijo: Padre, ha llegado la hora. Glorifica a tu Hijo para que el Hijo te glorifique a Ti," 
John17:2 así como le diste potestad sobre toda carne, para que a todos los que le diste, a ésos les dé vida eterna." 
John17:3 Y ésta es la vida eterna: que te conozcan a Ti, el único Dios verdadero, y a Jesús el Mesías, a quien enviaste." 
John17:4 Yo te glorifiqué en la tierra acabando la obra que me encomendaste que hiciera. 
John17:5 Y ahora Padre, glorifícame Tú al lado de Ti mismo, con la gloria que tenía junto a Ti antes de existir el mundo." 
John17:6 Manifesté tu Nombre a los hombres que del mundo me diste. Tuyos eran y me los diste, y han guardado tu palabra." 
John17:7 Ahora han conocido que todas las cosas que me has dado, proceden de Ti;" 
John17:8 porque las palabras que me diste, les he dado; y ellos las recibieron, y conocieron verdaderamente que salí de Ti, y creyeron que Tú me enviaste." 
John17:9 Yo ruego por ellos; no ruego por el mundo, sino por los que me has dado, pues son tuyos," 
John17:10 y todo lo mío es tuyo; y todo lo tuyo, mío; y he sido glorificado en ellos." 
John17:11 Ya no estoy en el mundo, pero ellos están en el mundo, y Yo voy a Ti. Padre Santo, guárdalos en tu Nombre, el cual me has dado, para que sean uno como Nosotros." 
John17:12 Cuando estaba con ellos, Yo los guardaba en tu Nombre, el cual me has dado; y los cuidé, y ninguno de ellos se perdió, sino el hijo de perdición, para que se cumpliera la Escritura." 
John17:13 Pero ahora voy a Ti y hablo estas cosas en el mundo, para que tengan mi gozo completo en sí mismos." 
John17:14 Yo les he dado tu palabra, y el mundo los aborreció, porque no son del mundo como tampoco Yo soy del mundo." 
John17:15 No ruego que los quites del mundo, sino que los guardes del mal." 
John17:16 No son del mundo, como Yo no soy del mundo." 
John17:17 Santifícalos en la verdad, tu palabra es verdad." 
John17:18 Como me enviaste al mundo, también Yo los envié al mundo;" 
John17:19 y por ellos Yo me santifico, para que también ellos sean santificados en verdad." 
John17:20 Pero no ruego sólo por éstos, sino también por los que han de creer en mí por la palabra de ellos," 
John17:21 para que todos sean uno como Tú, Padre, en mí, y Yo en ti; que también ellos estén en Nosotros, para que el mundo crea que Tú me enviaste." 
John17:22 Y Yo les he dado la gloria que me has dado, para que sean uno como Nosotros somos uno." 
John17:23 Yo en ellos y Tú en mí, para que sean perfeccionados en una unidad, para que el mundo conozca que Tú me enviaste, y los amaste a ellos como me amaste a mí." 
John17:24 Padre, aquello que me has dado, quiero que donde Yo estoy, también ellos estén conmigo, para que contemplen mi gloria que me has dado, porque me amaste antes de la fundación del mundo." 
John17:25 ¡Oh Padre justo! el mundo no te conoció, pero Yo te conocí, y éstos conocieron que Tú me enviaste." 
John17:26 Y les di a conocer tu Nombre, y lo daré a conocer, para que el amor con que me amaste esté en ellos, y Yo en ellos." 
John18:1 Después de decir estas cosas, Jesús salió con sus discípulos al otro lado del arroyo invernal de Cedrón, donde había un huerto, en el cual entró Él y sus discípulos." 
John18:2 También Judas (el que lo entregaba) sabía el lugar, pues muchas veces se había reunido allí Jesús con sus discípulos." 
John18:3 Judas entonces, habiendo recibido la cohorte, y algunos aguaciles de parte de los sumos sacerdotes y de los fariseos, fue allí con linternas, antorchas y armas." 
John18:4 Jesús, por tanto, sabiendo todo lo que le iba a sobrevenir, salió y les dice: ¿A quién buscáis?" 
John18:5 Le respondieron: A Jesús el Nazareno. Les dice: Yo Soy (y con ellos estaba también Judas, el que lo entregaba)." 
John18:6 Y cuando les dijo: Yo Soy, dieron un paso atrás y cayeron a tierra." 
John18:7 Les preguntó pues otra vez: ¿A quién buscáis? Y ellos dijeron: A Jesús el nazareno. 
John18:8 Jesús respondió: Os dije que Yo soy; por tanto, si me buscáis a mí, dejad que éstos se vayan." 
John18:9 (Para que se cumpliera la palabra que había dicho: De los que me diste, no perdí ninguno de ellos.)" 
John18:10 Entonces Simón Pedro, que llevaba una espada, la desenvainó, e hirió al siervo del sumo sacerdote, y le cortó la oreja derecha. Y el nombre del siervo era Malco." 
John18:11 Entonces Jesús dijo a Pedro: Mete la espada en la vaina. La copa que me ha dado el Padre, ¿no la he de beber?" 
John18:12 Entonces la cohorte, el tribuno, y los alguaciles de los judíos prendieron a Jesús y lo ataron," 
John18:13 y lo llevaron primero ante Anás, porque era suegro de Caifás, quien era sumo sacerdote de aquel año." 
John18:14 Y Caifás era el que había dado aquel consejo a los judíos: Conviene que un solo hombre muera por el pueblo. 
John18:15 Y Simón Pedro y otro discípulo seguían a Jesús. Y este discípulo era conocido del sumo sacerdote, y entró con Jesús en el patio del sumo sacerdote," 
John18:16 pero Pedro se había quedado afuera, de pie junto a la puerta. Salió pues el otro discípulo (el conocido del sumo sacerdote), y habló a la portera e hizo entrar a Pedro." 
John18:17 Entonces la criada portera dice a Pedro: ¿No eres tú también de los discípulos de este hombre? Dice él: No soy. 
John18:18 Y los siervos y los alguaciles, que habían preparado un brasero, estaban de pie y se calentaban, pues hacía frío. Y Pedro también estaba con ellos, de pie y calentándose." 
John18:19 Entonces el sumo sacerdote preguntó a Jesús acerca de sus discípulos y acerca de su doctrina. 
John18:20 Jesús le respondió: Yo he hablado públicamente al mundo. Enseñaba siempre en las sinagogas y en el Templo, donde se reúnen todos los judíos, y nada he hablado en oculto." 
John18:21 ¿Por qué me preguntas a mí? Pregunta a los que han oído qué es lo que les hablé. He aquí, ellos saben lo que Yo dije." 
John18:22 Tan pronto como dijo esto, uno de los alguaciles, que estaba presente, dio una bofetada a Jesús, diciendo: ¿Así respondes al sumo sacerdote?" 
John18:23 Jesús le respondió: Si hablé mal, testifica del mal; pero si bien, ¿por qué me golpeas?" 
John18:24 Anás entonces lo envió atado a Caifás, el sumo sacerdote." 
John18:25 Y Simón Pedro estaba de pie y calentándose. Le dijeron, pues: ¿No eres tú también de sus discípulos? Él negó, y dijo: No soy." 
John18:26 Dice uno de los siervos del sumo sacerdote (pariente de aquel a quien Pedro había cortado la oreja): ¿No te vi yo en el huerto con él? 
John18:27 Así, Pedro negó otra vez, y enseguida cantó el gallo." 
John18:28 Enseguida condujeron a Jesús desde donde Caifás al pretorio: era de madrugada, y ellos no entraron al pretorio para no contaminarse y poder comer la Pascua." 
John18:29 Saliendo Pilato a ellos, les dice: ¿Qué acusación traéis contra este hombre?" 
John18:30 Respondieron y le dijeron: Si éste no estuviera haciendo mal, no te lo habríamos entregado." 
John18:31 Entonces les dijo Pilato: Tomadlo vosotros y juzgadlo según vuestra ley. Le dijeron los judíos: A nosotros no nos es lícito matar a nadie. 
John18:32 (Para que se cumpliera la palabra de Jesús, la que dijo dando a entender de qué muerte iba a morir.)" 
John18:33 Entonces entró Pilato otra vez en el pretorio, y llamó a Jesús y le dijo: ¿Eres tú el rey de los judíos?" 
John18:34 Jesús respondió: ¿Dices tú esto por tu cuenta o te lo dijeron otros de mí? 
John18:35 Respondió Pilato: ¿Acaso yo soy judío? Tu nación y los principales sacerdotes te entregaron a mí. ¿Qué hiciste? 
John18:36 Jesús respondió: Mi reino no es de este mundo. Si mi reino fuera de este mundo, mis servidores pelearían para que no fuera entregado a los judíos. Pero ahora mi reino no es de aquí." 
John18:37 Le dijo entonces Pilato: ¿Así que tú eres rey? Jesús respondió: Tú dices que soy rey. Yo, para esto he nacido y para esto he venido al mundo: para dar testimonio de la Verdad. Todo el que es de la Verdad, oye mi voz." 
John18:38 Le dice Pilato: ¿Qué es verdad? Y habiendo dicho esto, salió otra vez a los judíos, y les dice: Yo no hallo en él ningún delito;" 
John18:39 pero es vuestra costumbre que os suelte a uno en la Pascua. ¿Queréis, pues, que os suelte al rey de los judíos?" 
John18:40 Gritaron entonces otra vez, diciendo: ¡No a éste, sino a Barrabás! Y Barrabás era un insurrecto." 
John19:1 Pilato, pues, tomó entonces a Jesús, y lo azotó." 
John19:2 Y los soldados trenzaron una corona de espinas, se la pusieron en la cabeza y lo vistieron con un manto purpúreo;" 
John19:3 y se acercaban, y le decían: ¡Viva el rey de los judíos! Y le daban bofetadas." 
John19:4 Otra vez salió Pilato, y les dice: Mirad, os lo traigo fuera para que sepáis que ningún delito hallo en él." 
John19:5 Entonces salió Jesús, llevando la corona espinosa y el manto purpúreo. Y les dice: ¡He aquí el hombre!" 
John19:6 Cuando pues lo vieron los principales sacerdotes y los alguaciles, gritaron, diciendo: ¡Crucifica! ¡Crucifica! Les dice Pilato: ¡Tomadlo vosotros y crucificadlo, pues yo no hallo delito en él!" 
John19:7 Le respondieron los judíos: Nosotros tenemos una Ley, y según la Ley debe morir, porque se hizo a sí mismo Hijo de Dios." 
John19:8 Cuando Pilato oyó esta palabra, se atemorizó más." 
John19:9 Y entró otra vez en el pretorio, y dice a Jesús: ¿De dónde eres tú? Pero Jesús no le dio respuesta." 
John19:10 Entonces le dice Pilato: ¿A mí no me hablas? ¿No sabes que tengo autoridad para soltarte y tengo autoridad para crucificarte? 
John19:11 Jesús le respondió: Ninguna autoridad tendrías sobre mí, si no te hubiera sido dada de arriba; por esto, el que me entregó a ti tiene mayor pecado." 
John19:12 En razón de esto, Pilato procuró soltarlo; pero los judíos gritaron, diciendo: ¡Si sueltas a éste no eres amigo de César, pues todo el que se hace rey se opone a César!" 
John19:13 Cuando oyó estas palabras, Pilato llevó afuera a Jesús y se sentó en el tribunal, en el lugar llamado Enlosado, y en hebreo Gabbata." 
John19:14 (Era la preparación de la Pascua, como la hora sexta.) Y dice a los judíos: ¡He aquí vuestro rey!" 
John19:15 Entonces ellos gritaron: ¡Fuera, fuera, crucifícalo! Les dice Pilato: ¿Que crucifique a vuestro rey? Respondieron los principales sacerdotes: ¡No tenemos más rey que César!" 
John19:16 Entonces lo entregó a ellos para que fuera crucificado. Tomaron pues a Jesús," 
John19:17 y cargando Él mismo la cruz, salió hacia el lugar llamado de la Calavera, que en hebreo se dice Gólgota." 
John19:18 Allí lo crucificaron, y con Él a otros dos, uno a cada lado, y en medio a Jesús." 
John19:19 Y Pilato escribió también un título y lo puso sobre la cruz; y estaba escrito: Jesús el nazareno, el Rey de los judíos." 
John19:20 Muchos de los judíos leyeron este título, porque el lugar donde Jesús fue crucificado estaba cerca de la ciudad, y había sido escrito en hebreo, en latín y en griego." 
John19:21 Dijeron por tanto los principales sacerdotes de los judíos a Pilato: No escribas: El Rey de los judíos, sino que él dijo: Soy rey de los judíos." 
John19:22 Respondió Pilato: Lo que he escrito he escrito. 
John19:23 Cuando pues los soldados crucificaron a Jesús, tomaron sus vestidos e hicieron cuatro partes: una parte para cada soldado, y la túnica; pero la túnica era sin costura, tejida completamente desde arriba." 
John19:24 Entonces se dijeron unos a otros: No la rasguemos, sino echemos suertes sobre ella para ver de quién será. Para que se cumpliera la Escritura: Repartieron entre sí mis vestidos, Y sobre mi ropa echaron suertes. Así pues, hicieron esto los soldados." 
John19:25 Junto a la cruz de Jesús, estaban de pie su madre, la hermana de su madre, Miriam, la de Cleofás y Miriam de Magdala." 
John19:26 Viendo entonces Jesús a la madre y al discípulo a quien amaba, de pie a su lado, dice a la madre: ¡Mujer, he ahí tu hijo!" 
John19:27 Después dice al discípulo: ¡He ahí tu madre! Y desde aquella hora, el discípulo la recibió en su propia casa." 
John19:28 Después de esto, sabiendo Jesús que ya todo había sido consumado, para que se cumpliera la Escritura, dijo: Tengo sed." 
John19:29 Estaba puesta una vasija llena de vinagre. Entonces sujetaron alrededor de un hisopo una esponja empapada en vinagre y se la acercaron a la boca. 
John19:30 Luego que Jesús tomó el vinagre, dijo: Consumado está. Y habiendo inclinado la cabeza, entregó el espíritu." 
John19:31 Entonces los judíos, por cuanto era la Preparación, para que los cuerpos no quedaran en la cruz en el sábado (pues el día de aquel sábado era grande), rogaron a Pilato que les fueran quebradas las piernas y fueran quitados." 
John19:32 Fueron por tanto los soldados, y quebraron las piernas del primero, y del otro que había sido crucificado con él;" 
John19:33 pero cuando llegaron a Jesús, como lo vieron ya muerto, no le quebraron las piernas;" 
John19:34 sino que uno de los soldados le abrió el costado con su lanza, y al instante salió sangre y agua." 
John19:35 Y el que lo ha visto, da testimonio, y su testimonio es verdadero, y él sabe que dice la verdad, para que también vosotros creáis." 
John19:36 Porque estas cosas sucedieron para que se cumpliera la Escritura: No será quebrado hueso suyo. 
John19:37 Y también otra Escritura dice: Mirarán al que traspasaron. 
John19:38 Después de estas cosas, José de Arimatea, que era discípulo de Jesús (aunque en secreto por temor a los judíos), rogó a Pilato que le permitiera llevar el cuerpo de Jesús. Pilato se lo permitió, y entonces fue y llevó su cuerpo." 
John19:39 También había ido Nicodemo (el que al principio acudió a Él de noche), llevando una mezcla de mirra y áloe como de cien libras." 
John19:40 Tomaron pues el cuerpo de Jesús y lo envolvieron en lienzos con las especias aromáticas, según es costumbre de sepultar entre los judíos." 
John19:41 Y en el lugar donde fue crucificado había un huerto, y en el huerto un sepulcro nuevo, en el cual nadie había sido puesto aún." 
John19:42 Allí pues pusieron a Jesús, a causa del día de la Preparación de los judíos, porque el sepulcro estaba cerca." 
John20:1 El primer día de la semana, estando aún oscuro, Miriam de Magdala, llega temprano al sepulcro y ve la piedra quitada del sepulcro." 
John20:2 Corre pues, y va a Simón Pedro y al otro discípulo a quien Jesús amaba, y les dice: Se llevaron del sepulcro al Señor, y no sabemos dónde lo hayan puesto." 
John20:3 Entonces salió Pedro con el otro discípulo, y fueron al sepulcro." 
John20:4 Y corrían los dos juntos, pero el otro discípulo corrió más aprisa que Pedro, y llegó primero al sepulcro;" 
John20:5 y agachándose, vio la envoltura yaciendo allí; sin embargo, no entró." 
John20:6 Llegó entonces Simón Pedro, que lo seguía, y entrando dentro del sepulcro, vio la envoltura yaciendo allí," 
John20:7 y el sudario que había estado sobre su cabeza, no puesto con la envoltura, sino enrollado en un lugar aparte." 
John20:8 Entonces entró aquel otro discípulo también, el que había llegado primero al sepulcro, y vio y creyó." 
John20:9 Porque aún no habían entendido la Escritura, que le era necesario resucitar de entre los muertos." 
John20:10 Así que los discípulos fueron otra vez a los suyos. 
John20:11 Pero Miriam se había quedado afuera, frente al sepulcro, llorando; y mientras lloraba, se agachó a mirar dentro del sepulcro," 
John20:12 y ve a dos ángeles de blanco sentados, uno a la cabecera y otro a los pies, donde había yacido el cuerpo de Jesús." 
John20:13 Ellos le dicen: Mujer ¿por qué lloras? Les dice: Porque se llevaron a mi Señor, y no sé dónde lo han puesto." 
John20:14 Dicho esto, se da la vuelta y ve a Jesús de pie (pero no sabía que era Jesús)." 
John20:15 Jesús le dice: Mujer, ¿por qué lloras? ¿A quién buscas? Ella, pensando que es el hortelano, le dice: Señor, si tú te lo llevaste, dime dónde lo pusiste, y yo me lo llevaré." 
John20:16 Jesús le dice: ¡Miriam! Ella, volviéndose, le dice en arameo: ¡Rabboni! (que quiere decir Maestro)." 
John20:17 Jesús le dice: No me retengas, porque aún no he subido al Padre; pero vé a mis hermanos y diles: Subo a mi Padre y a vuestro Padre, a mi Dios y a vuestro Dios." 
John20:18 Miriam de Magdala fue a dar las nuevas a los discípulos: ¡He visto al Señor! y les manifestó que le había dicho estas cosas. 
John20:19 Cuando fue la tarde de aquel mismo día uno de la semana, y estando cerradas las puertas donde estaban los discípulos, por temor a los judíos, Jesús llegó y se puso en medio, y les dice: Paz a vosotros." 
John20:20 Y habiendo dicho esto, les mostró las manos y el costado. Entonces los discípulos, al ver al Señor, se regocijaron." 
John20:21 Así que les dijo otra vez: Paz a vosotros: como el Padre me envió, Yo también os envío." 
John20:22 Y habiendo dicho esto, sopló y les dice: Recibid el Espíritu Santo." 
John20:23 A cuantos perdonéis los pecados, les han sido perdonados; a cuantos los retengáis, les han sido retenidos." 
John20:24 Pero Tomás, uno de los doce, el llamado Dídimo, no estaba con ellos cuando Jesús había aparecido." 
John20:25 Por tanto le dijeron los otros discípulos: Hemos visto al Señor. Pero él les dijo: A menos que vea en sus manos la señal de los clavos, y meta mi dedo en el lugar de los clavos, y meta mi mano en su costado, de ningún modo creeré." 
John20:26 Y ocho días después, otra vez estaban sus discípulos dentro, y Tomás con ellos. Viene Jesús, estando cerradas las puertas, y puesto en el medio, dijo: Paz a vosotros." 
John20:27 Luego dice a Tomás: Trae acá tu dedo y mira mis manos, y acerca tu mano y métela en mi costado; y no seas incrédulo, sino creyente." 
John20:28 Respondió Tomás y le dijo: ¡Señor mío y Dios mío! 
John20:29 Jesús le dice: ¿Porque me has visto, has creído? Bienaventurados los que no vieron y creyeron." 
John20:30 Hizo además Jesús muchas otras señales en presencia de los discípulos, las cuales no están escritas en este rollo;" 
John20:31 pero éstas han sido escritas para que creáis que Jesús es el Ungido, el Hijo de Dios, y para que creyendo, tengáis vida en su Nombre." 
John21:1 Después de esto, Jesús se manifestó otra vez a los discípulos junto al mar de Tiberíades. Y se manifestó de esta manera:" 
John21:2 Estaban juntos Simón Pedro, Tomás el llamado Dídimo, Natanael el de Caná de Galilea, los hijos de Zebedeo y otros dos de sus discípulos." 
John21:3 Les dice Simón Pedro: Me voy a pescar. Le dicen: Nosotros también vamos contigo. Salieron, y entraron en la barca, pero en aquella noche no atraparon nada." 
John21:4 Cuando rayaba el alba, se presentó Jesús en la playa; sin embargo, los discípulos no sabían que era Jesús." 
John21:5 Jesús entonces les dice: Hijitos, ¿no tenéis algún pescado? Le respondieron: No." 
John21:6 Él les dijo: Echad la red a la parte derecha de la barca, y hallaréis. La echaron pues, y por la cantidad de peces, ya no tenían fuerzas para arrastrarla." 
John21:7 Entonces aquel discípulo a quien Jesús amaba, dice a Pedro: ¡Es el Señor! Cuando Simón Pedro oyó: Es el Señor, se ciñó la ropa (porque estaba desnudo), y se echó al mar." 
John21:8 Los otros discípulos llegaron en la barquilla arrastrando la red con los peces, porque no estaban lejos de tierra, sino como a doscientos codos." 
John21:9 Cuando desembarcaron en tierra, ven brasas puestas y un pescado encima, y pan." 
John21:10 Jesús les dice: Traed de los peces que sacasteis ahora. 
John21:11 Entonces subió Simón Pedro, y arrastró la red a tierra, llena de grandes peces: ciento cincuenta y tres; y siendo tantos, la red no se rompió." 
John21:12 Jesús les dice: Venid, comed. Y ninguno de los discípulos se atrevía a preguntarle: ¿Tú quién eres? sabiendo que era el Señor." 
John21:13 Jesús se acerca, toma el pan, y les da; y asimismo el pescado." 
John21:14 Esta era ya la tercera vez que Jesús se manifestaba a los discípulos resucitado de entre los muertos. 
John21:15 Cuando pues hubieron comido, Jesús le dice a Simón Pedro: Simón, hijo de Juan, ¿me amas más que éstos? Le dice: Sí, Señor, Tú sabes que te quiero. Le dice: Apacienta mis corderos." 
John21:16 De nuevo le dice por segunda vez: Simón, hijo de Juan, ¿me amas? Le dice: Sí, Señor, Tú sabes que te quiero. Le dice: Pastorea mis ovejitas." 
John21:17 Le dice la tercera vez: Simón, hijo de Juan, ¿me quieres? Pedro se entristeció de que la tercera vez le preguntara: ¿me quieres?, y le dijo: Señor, Tú lo sabes todo; Tú conoces que te quiero. Le dice: Apacienta mis ovejitas." 
John21:18 De cierto, de cierto te digo: Cuando eras más joven, te ceñías a ti mismo e ibas adonde querías; pero cuando envejezcas, extenderás tus manos, y otro te ceñirá y te llevará adonde no quieres." 
John21:19 Esto dijo dando a entender con qué clase de muerte glorificaría a Dios. Y habiendo dicho esto, le dice: Sígueme." 
John21:20 Pero dándose la vuelta Pedro, ve que los seguía el discípulo a quien Jesús amaba (el mismo que en la cena se había reclinado sobre su pecho, y dijo: Señor, ¿quién es el que te va a entregar?)." 
John21:21 De manera que cuando Pedro lo vio, dice a Jesús: Señor, ¿y éste, qué?" 
John21:22 Jesús le dice: Si quiero que él quede hasta que Yo venga, ¿a ti, qué? Tú, sígueme." 
John21:23 Y el dicho de: Aquel discípulo no muere, se divulgó entre los hermanos. Pero Jesús no le dijo: No muere; sino: Si quiero que él quede hasta que Yo venga, ¿a ti, qué?" 
John21:24 Éste es el discípulo que da testimonio de estas cosas, y el que escribió estas cosas. Y sabemos que su testimonio es verdadero." 
John21:25 Hay también muchas otras cosas que hizo Jesús, las cuales, si se escribieran una por una, supongo que ni aun en el mundo cabrían los rollos que se escribieran." 
Acts1:1 En el primer tratado, oh Teófilo, te escribí acerca de todas las cosas que Jesús comenzó a hacer y a enseñar," 
Acts1:2 hasta el día en que fue recibido arriba, después de dar mandamientos por el Espíritu Santo a los apóstoles que Él había escogido." 
Acts1:3 Ante los cuales, después de haber padecido, se presentó vivo, con muchas pruebas decisivas, apareciéndoseles durante cuarenta días, y hablándoles de las cosas concer-nientes al reino de Dios." 
Acts1:4 Y estando con ellos, les mandó que no se alejaran de Jerusalem, sino que esperaran la promesa del Padre, la cual, les dijo: Oísteis de mí," 
Acts1:5 Porque Juan ciertamente bautizó con agua, Pero vosotros seréis bautizados con el Espíritu Santo dentro de no muchos días." 
Acts1:6 Así pues, los que se habían reunido le preguntaban, diciendo: Señor, ¿restaurarás el reino a Israel en este tiempo?" 
Acts1:7 Les dijo: No os toca a vosotros saber los tiempos o las épocas que el Padre puso en su sola potestad," 
Acts1:8 pero recibiréis poder cuando venga sobre vosotros el Espíritu Santo, y me seréis testigos en Jerusalem, en toda Judea y Samaria, y hasta lo último de la tierra." 
Acts1:8 pero recibiréis poder cuando venga sobre vosotros el Espíritu Santo, y me seréis testigos en Jerusalem, en toda Judea y Samaria, y hasta lo último de la tierra." 
Acts1:9 Y dicho esto, fue alzado viéndolo ellos, y una nube lo ocultó de sus ojos." 
Acts1:10 Y estando mirando fijamente al cielo mientras Él se iba, se les presentaron dos varones con vestiduras blancas." 
Acts1:11 Y les dijeron: Varones galileos, ¿por qué estáis mirando al cielo? Este Jesús, que fue tomado de vosotros al cielo, así vendrá como lo contemplasteis yendo al cielo." 
Acts1:12 Entonces regresaron a Jerusalem del monte llamado del Olivar, el cual está cerca de Jerusalem, camino de un sábado." 
Acts1:13 Y tan pronto entraron, subieron al aposento alto donde estaban alojados Pedro y Juan, Jacobo y Andrés, Felipe y Tomás, Bartolomé y Mateo, Jacobo de Alfeo, Simón el Zelote, y Judas, el hermano de Jacobo." 
Acts1:14 Todos éstos estaban unánimes, dedicados constantemente a la oración, con las mujeres, y Miriam, la madre de Jesús, y sus hermanos." 
Acts1:15 En aquellos días, levantándose Pedro en medio de los hermanos, dijo (y el grupo de personas reunidas era alrededor de ciento veinte):" 
Acts1:16 Varones hermanos, era necesario que se cumpliera la Escritura que predijo el Espíritu Santo por boca de David acerca de Judas, quien fue guía de los que prendieron a Jesús," 
Acts1:17 porque era uno de nosotros y había tomado parte en este ministerio. 
Acts1:18 (Éste compró un campo del salario de su iniquidad, y habiéndose hinchado, reventó por medio y se derramaron todas sus entrañas;" 
Acts1:19 y esto llegó a ser conocido de todos los que viven en Jerusalem, de modo que aquel campo se llama en su propia lengua Acéldama, es decir, Campo de Sangre.)" 
Acts1:20 Pero, como está escrito en el libro de los Salmos: Sea hecha desierta su morada, Y no haya quien habite en ella. Y: Tome otro su cargo," 
Acts1:21 es necesario que de los varones que estuvieron con nosotros durante todo el tiempo en que el Señor Jesús entraba y salía con nosotros," 
Acts1:22 comenzando desde el bautismo de Juan hasta el día en que fue tomado arriba de entre nosotros, uno de éstos sea testigo con nosotros de su resurrección." 
Acts1:23 Y propusieron a dos: a José, llamado Barsabás, que tenía por sobrenombre Justo, y a Matías." 
Acts1:24 Y orando, dijeron: Tú, Señor, que conoces los corazones de todos, muestra a cuál de estos dos escogiste" 
Acts1:25 para tomar el lugar en este ministerio apostólico, del cual se extravió Judas, para irse a su propio lugar." 
Acts1:26 Y les echaron suertes, y la suerte cayó sobre Matías, y fue contado con los once apóstoles." 
Acts2:1 Cuando llegó el día de Pentecostés, estaban todos unánimes juntos." 
Acts2:2 Y de repente fue hecho del cielo un estruendo, como de una ráfaga de viento impetuoso, el cual llenó toda la casa donde estaban sentados." 
Acts2:3 Y se les aparecieron lenguas como de fuego que se repartieron y se posaron sobre cada uno de ellos. 
Acts2:4 Y todos fueron llenos del Espíritu Santo, y comenzaron a hablar en diferentes lenguas, según el Espíritu les concedía hablar." 
Acts2:5 Yhabía en Jerusalem hombres judíos piadosos, provenientes de toda nación debajo del cielo." 
Acts2:6 Y cuando ocurrió este estruendo, la multitud se reunió, y estaban confusos, porque oían a cada uno hablando en su propia lengua." 
Acts2:7 Y atónitos y asombrados, decían: Mirad, ¿no son galileos todos estos que hablan?" 
Acts2:8 ¿Cómo pues cada uno de nosotros los oímos en nuestra propia lengua en que nacimos. 
Acts2:9 Partos, medos, elamitas, y los que habitamos Mesopotamia, Judea y también Capadocia, Ponto y Asia," 
Acts2:9 Partos, medos, elamitas, y los que habitamos Mesopotamia, Judea y también Capadocia, Ponto y Asia," 
Acts2:10 Frigia y también Panfilia, Egipto y las regiones de Libia junto a Cirene, y los romanos, forasteros," 
Acts2:11 tanto judíos como prosélitos, cretenses y árabes, los oímos hablando en nuestras lenguas las maravillas de Dios?" 
Acts2:12 Y estaban todos asombrados y perplejos, y se decían unos a otros: ¿Qué significa esto?" 
Acts2:13 Otros, burlándose, decían: ¡Están llenos de licor!" 
Acts2:14 Entonces Pedro, poniéndose en pie con los once, alzó su voz, y les declaró: ¡Varones judíos y todos los que habitáis en Jerusalem: esto os sea notorio, y escuchad mis palabras!" 
Acts2:15 Porque éstos no están borrachos, como vosotros pensáis, pues es la hora tercera del día;" 
Acts2:16 sino que esto es lo dicho por medio del profeta Joel: 
Acts2:17 Y acontecerá en los postreros días, dice Dios, Que derramaré de mi Espíritu sobre toda carne, Y vuestros hijos y vuestras hijas profetizarán, Vuestros jóvenes verán visiones, Vuestros ancianos soñarán sueños," 
Acts2:18 Ciertamente sobre mis siervos y sobre mis siervas en aquellos días Derramaré de mi Espíritu, y profetizarán." 
Acts2:19 Y daré prodigios arriba en el cielo, Y señales milagrosas abajo en la tierra, Sangre, y fuego y vapor de humo," 
Acts2:20 El sol se convertirá en tinieblas, Y la luna en sangre, Antes que venga el día grande y glorioso del Señor." 
Acts2:21 Y sucederá que todo aquel que invoque el nombre del Señor será salvo. 
Acts2:22 Varones israelitas, oíd estas palabras: Jesús Nazareno, varón aprobado por Dios entre vosotros con maravillas y prodigios y señales milagrosas, que Dios hizo por medio de Él entre vosotros, como también vosotros sabéis;" 
Acts2:23 a éste, entregado por el determinado designio y anticipado conocimiento de Dios, matasteis por mano de inicuos, crucificándolo;" 
Acts2:24 al cual Dios levantó, sueltos los dolores de la muerte, por cuanto era imposible que fuera retenido por ella." 
Acts2:25 Porque David dice respecto a Él: Veía al Señor continuamente delante de mí, Pues está a mi diestra para que no sea conmovido." 
Acts2:26 Por esto, mi corazón se alegró, y mi lengua se regocijó en extremo, Y aun mi carne también descansará en esperanza," 
Acts2:27 Pues no abandonarás mi alma en el Hades, Ni permitirás que tu Santo vea corrupción." 
Acts2:28 Me hiciste conocer los caminos de vida, Me llenarás de gozo con tu presencia." 
Acts2:29 Varones hermanos, se os puede decir con franqueza acerca del patriarca David, que no sólo murió, sino que también fue sepultado, y su sepulcro está con nosotros hasta este día." 
Acts2:30 Pero, siendo profeta, y sabiendo que Dios le había jurado sentar en su trono al fruto de sus lomos," 
Acts2:31 previéndolo, habló acerca de la resurrección del Mesías, que no fue desamparado en el Hades, ni su carne vio corrupción." 
Acts2:32 A este Jesús lo ha resucitado Dios, de lo cual todos nosotros somos testigos." 
Acts2:33 Así que, exaltado a la diestra de Dios, y habiendo recibido del Padre la promesa del Espíritu Santo, ha derramado esto que vosotros veis y oís." 
Acts2:34 Porque no subió David a los cielos; pero él mismo dice: Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra," 
Acts2:35 Hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies. 
Acts2:36 Sepa pues con certidumbre toda la casa de Israel, que a este Jesús, a quien vosotros crucificasteis, Dios lo hizo Señor y Mesías." 
Acts2:37 Al oírlo entonces, se compungieron de corazón, y dijeron a Pedro y a los otros apóstoles: Varones hermanos, ¿qué haremos?" 
Acts2:38 Y Pedro a ellos: ¡Arrepentíos y sea bautizado cada uno de vosotros en el nombre de Jesús el Mesías para perdón de vuestros pecados, y recibiréis el don del Espíritu Santo!" 
Acts2:39 Porque para vosotros es la promesa, y para vuestros hijos, y para todos los que están lejos; para cuantos llame el Señor nuestro Dios." 
Acts2:40 Y con otras muchas palabras testificaba solemnemente y los exhortaba, diciendo: ¡Sed salvos de esta perversa generación!" 
Acts2:41 Así que, los que recibieron su palabra, fueron bautizados, y en aquel día fueron añadidas como tres mil personas." 
Acts2:42 Y estaban dedicados constantemente a la doctrina de los apóstoles, a la comunión, al partimiento del pan y a las oraciones." 
Acts2:43 Y sobrevenía temor a toda alma, y muchos prodigios y señales milagrosas se hacían por los apóstoles." 
Acts2:44 Y todos los que creían estaban juntos; y tenían todas las cosas en común; 
Acts2:45 y vendían las propiedades y las posesiones, y las distribuían a todos según la necesidad de cada cual." 
Acts2:46 Y perseverando unánimes cada día en el Templo y partiendo el pan de casa en casa, compartían el alimento con alegría y sencillez de corazón," 
Acts2:47 alabando a Dios, y teniendo gracia hacia todo el pueblo. Y cada día el Señor añadía al número los que iban siendo salvos." 
Acts3:1 Cierto día Pedro y Juan subían al Templo a la hora de la oración, la novena." 
Acts3:2 Y era traído cierto varón que estaba cojo desde el vientre de su madre, a quien ponían cada día a la puerta del Templo (la llamada Hermosa), para pedir limosna a los que entraban en el Templo;" 
Acts3:3 el cual, viendo a Pedro y Juan que estaban por entrar en el Templo, les pedía limosna." 
Acts3:4 Pedro entonces, con Juan, fijando los ojos en él, dijo: ¡Míranos!" 
Acts3:5 Y él les estaba atento, esperando recibir algo de ellos." 
Acts3:6 Pedro dijo: No tengo plata ni oro; pero lo que tengo te doy: En el nombre de Jesús de Nazaret, el Mesías, ¡anda!" 
Acts3:7 Y asiéndolo de la mano derecha, lo levantó, e inmediatamente fueron fortalecidos sus pies y sus tobillos." 
Acts3:8 Y saltando, se puso en pie y anduvo, y entró con ellos en el Templo andando y saltando, y alabando a Dios." 
Acts3:9 Y todo el pueblo lo vio andando y alabando a Dios. 
Acts3:10 Y lo reconocían que era el mismo que se sentaba a pedir limosna en la puerta la Hermosa, del Templo; y se quedaron llenos de admiración, y atónitos, a causa de lo que había acontecido." 
Acts3:11 Y mientras él tenía asidos a Pedro y a Juan, todo el pueblo, asombrado en gran manera, corrió juntamente hacia ellos al pórtico de Salomón." 
Acts3:12 Y al ver esto Pedro, declaró al pueblo: Varones Israelitas, ¿por qué os maravilláis de esto? ¿o por qué claváis los ojos en nosotros, como si por nuestro poder o piedad lo hubiéramos hecho andar?" 
Acts3:13 El Dios de Abraham, de Isaac yJacob, el Dios de nuestros padres, glorificó a su Siervo Jesús, a quien por cierto vosotros entregasteis y rechazasteis en presencia de Pilato, cuando éste había decidido soltarlo." 
Acts3:14 Pero vosotros negasteis al Santo y Justo, y pedisteis que os fuera concedido un hombre homicida," 
Acts3:15 y matasteis al Autor de la vida, a quien Dios resucitó de los muertos, de lo cual nosotros somos testigos." 
Acts3:16 Y por medio de la fe en su Nombre, a éste que veis y conocéis, su Nombre lo ha fortalecido, y la fe que viene por medio de Él, le ha dado esta total sanidad delante de todos vosotros." 
Acts3:17 Y ahora hermanos, yo sé que lo hicisteis por ignorancia, como también vuestros gobernantes;" 
Acts3:18 pero Dios cumplió así lo que había predicho por boca de todos los profetas: Que su Ungido había de padecer. 
Acts3:19 Por tanto, arrepentíos y convertíos, para que sean borrados vuestros pecados;" 
Acts3:20 para que de la faz del Señor vengan tiempos de refrigerio espiritual, y envíe a Jesús el Mesías, que os fue anunciado de antemano;" 
Acts3:21 a quien es menester que el cielo reciba hasta los tiempos de la restauración de todas las cosas, de las que habló Dios por boca de sus santos profetas desde un principio." 
Acts3:22 Porque Moisés en verdad dijo: El Señor vuestro Dios os levantará Profeta de entre vuestros hermanos, como yo; a Él oiréis en todas las cosas que os hable;" 
Acts3:23 y sucederá que toda alma que no escuche a aquel Profeta será desarraigada del pueblo. 
Acts3:24 Y asimismo todos los profetas que han hablado desde Samuel en adelante, también anunciaron estos días." 
Acts3:25 Vosotros sois los hijos de los profetas, y del pacto que Dios hizo con nuestros padres, al decir a Abraham: En tu simiente serán benditas todas las familias de la tierra." 
Acts3:26 A vosotros primeramente, Dios, habiendo resucitado a su Siervo, lo ha enviado para que os bendiga, a fin de apartar a cada uno de vuestras maldades." 
Acts4:1 Hablando ellos al pueblo, se les acercaron los sacerdotes, el jefe de la guardia del Templo y los saduceos," 
Acts4:2 muy enojados porque ellos enseñaban al pueblo, y anunciaban en Jesús la resurrección de los muertos." 
Acts4:3 Y les echaron mano, y los pusieron bajo custodia hasta el día siguiente, porque ya era tarde." 
Acts4:4 Pero muchos de los que oyeron la palabra, creyeron, y el total de los hombres fue cinco mil." 
Acts4:5 Al día siguiente, aconteció que se reunieron en Jerusalem sus gobernantes, y los ancianos, y los escribas;" 
Acts4:6 y Anás, sumo sacerdote, y Caifás, y Juan y Alejandro, y todos los que eran del linaje de los sumos sacerdotes;" 
Acts4:7 y poniéndolos en el medio, les preguntaron: ¿Con qué potestad, o en qué nombre habéis hecho vosotros esto?" 
Acts4:8 Entonces Pedro, lleno del Espíritu Santo, les dijo: Gobernantes del pueblo y ancianos:" 
Acts4:9 Puesto que hoy se nos interroga acerca de un beneficio hecho a un hombre enfermo, por quién haya sido sanado éste," 
Acts4:10 sea notorio a todos vosotros, y a todo el pueblo de Israel, que en el nombre de Jesús de Nazaret, el Mesías, a quien vosotros crucificasteis, a quien Dios resucitó de los muertos, por Él este hombre está sano delante de vosotros." 
Acts4:11 Éste es la piedra reprobada por vosotros los edificadores, la cual ha venido a ser cabeza de ángulo." 
Acts4:12 Y en ningún otro hay salvación; porque no hay otro nombre bajo el cielo, dado a los hombres, en que podamos ser salvos." 
Acts4:13 Observando entonces la osadía de Pedro y de Juan, y percatándose de que eran hombres del vulgo y sin letras, se asombraban, y reconocían que ellos habían estado con Jesús." 
Acts4:14 Y viendo al hombre que había sido sanado, en pie con ellos, no tenían nada que oponer." 
Acts4:15 Entonces les ordenaron que salieran fuera del Sanedrín, y deliberaban entre sí," 
Acts4:16 diciendo: ¿Qué haremos con estos hombres? Porque ciertamente una notable señal milagrosa ha sido hecha por medio de ellos, manifiesta a todos los que viven en Jerusalem, y no podemos negarla." 
Acts4:17 Sin embargo, para que no se divulgue más entre el pueblo, amenacémos-los severamente para que no hablen más en este nombre a ningún hombre." 
Acts4:18 Y llamándolos, les ordenaron que en absoluto hablaran o enseñaran en el nombre de Jesús." 
Acts4:19 Respondiendo entonces Pedro y Juan, les dijeron: Juzgad si es justo delante de Dios obedecer a vosotros antes que a Dios;" 
Acts4:20 porque nosotros no podemos callar lo que hemos visto y oído. 
Acts4:21 Ellos entonces, no hallando cómo castigarlos por causa del pueblo, amenazándolos aún más, los soltaron; pues todos glorificaban a Dios por lo sucedido," 
Acts4:22 porque el hombre en quien había sido hecho este milagro de sanidad, tenía más de cuarenta años." 
Acts4:23 Y puestos en libertad, fueron a los suyos, y contaron todo lo que los principales sacerdotes y los ancianos les habían dicho." 
Acts4:24 Y cuando ellos lo oyeron, alzaron unánimes la voz a Dios, y dijeron: Soberano, Tú eres el que hiciste el cielo y la tierra y el mar, y todo lo que en ellos hay;" 
Acts4:25 que por medio del Espíritu Santo, por boca de tu siervo, nuestro padre David, dijiste: ¿Por qué se amotinan las naciones, Y los pueblos piensan cosas vanas?" 
Acts4:26 Acudieron los reyes de la tierra, Y los príncipes a una se reunieron Contra el Señor, y contra su Ungido." 
Acts4:27 Porque verdaderamente se aliaron en esta ciudad contra tu santo Siervo Jesús, a quien ungiste, Herodes y Poncio Pilato, con los gentiles y los pueblos de Israel," 
Acts4:28 para hacer cuanto tu mano y tu designio predestinaron que sucediera. 
Acts4:29 Y ahora Señor, considera sus amenazas, y concede a tus siervos hablar tu palabra con todo denuedo;" 
Acts4:30 mientras extiendes la mano para que haya sanidades y señales milagrosas, y prodigios mediante el nombre de tu santo Siervo Jesús." 
Acts4:31 Y cuando ellos oraron, el lugar en que estaban congregados tembló, y todos fueron llenos del Espíritu Santo, y hablaban con denuedo la palabra de Dios." 
Acts4:32 Uno solo era el corazón y el alma de la multitud de los que creyeron, y ni uno solo decía ser suyo propio algo de lo que poseía, sino que tenían todas las cosas en común." 
Acts4:33 Y con gran poder los apóstoles daban el testimonio de la resurrección del Señor Jesús, y había abundante gracia sobre todos ellos." 
Acts4:34 Y no había ningún necesitado entre ellos, pues todos los que poseían tierras o casas, las vendían y llevaban el dinero de las cosas vendidas." 
Acts4:35 y lo ponían a los pies de los apóstoles, y se distribuía a cada uno según su necesidad." 
Acts4:36 Y José, a quien los apóstoles llamado Bernabé (que significa hijo de consolación), levita, natural de Chipre," 
Acts4:37 vendió una hacienda que tenía, y llevó el dinero y lo puso a los pies de los apóstoles." 
Acts5:1 Entonces cierto varón de nombre Ananías, con Safira su mujer, vendió una propiedad;" 
Acts5:2 pero sustrajo parte del precio, sabiéndolo también la mujer; y trayendo una parte, la puso a los pies de los apóstoles." 
Acts5:3 Y le dijo Pedro: Ananías, ¿por qué llenó Satanás tu corazón para que mintieras al Espíritu Santo, y sustrajeras del precio de la propiedad?" 
Acts5:4 Reteniéndola, ¿acaso no quedaba siendo tuya? Y una vez vendida, ¿no estaba a tu disposición? ¿Por qué pusiste este asunto en tu corazón? No has mentido a los hombres, sino a Dios." 
Acts5:5 Al oír estas palabras, Ananías cayó y expiró. Y vino un gran temor sobre todos los que lo oían." 
Acts5:6 Y levantándose los jóvenes, lo amortajaron, lo sacaron y lo sepultaron." 
Acts5:7 Hubo un intervalo como de tres horas y entró su mujer, que no sabía lo sucedido." 
Acts5:8 Entonces Pedro le dijo: Dime, ¿vendisteis en tanto la propiedad? Y ella respondió: Sí, en tanto." 
Acts5:9 Y Pedro a ella: ¿Por qué os pusisteis de acuerdo para tentar al Espíritu del Señor? He aquí a la puerta los pies de los que sepultaron a tu marido, y te sacarán a ti." 
Acts5:10 Y al instante cayó a sus pies y murió; y cuando entraron los jóvenes, la hallaron muerta, y sacándola, la sepultaron junto a su marido." 
Acts5:11 Y vino un gran temor sobre toda la Iglesia, y sobre todos los que oían estas cosas." 
Acts5:12 Por manos de los apóstoles se hacían muchas señales milagrosas y prodigios entre el pueblo, y estaban todos unánimes en el pórtico de Salomón." 
Acts5:13 Pero de los demás, ninguno osaba juntarse con ellos; pero el pueblo los alababa grandemente." 
Acts5:14 Y muchos más creyentes en el Señor eran añadidos: multitudes de hombres y de mujeres. 
Acts5:15 Y sacaban a los enfermos a las calles y los ponían en catres y camillas, para que al pasar Pedro, al menos su sombra cubriera a alguno de ellos." 
Acts5:16 También de ciudades circunvecinas de Jerusalem concurría la multitud, trayendo enfermos y atormentados por espíritus inmundos, y todos eran sanados." 
Acts5:17 Pero levantándose el sumo sacerdote, y todos los que estaban con él (de la secta de los saduceos), se llenaron de envidia," 
Acts5:18 y echando mano a los apóstoles, los metieron en la cárcel pública." 
Acts5:19 Pero un ángel del Señor abrió de noche las puertas de la cárcel y sacándolos, dijo:" 
Acts5:20 Id, y puestos en pie en el Templo, anunciad al pueblo todas las palabras de esta Vida." 
Acts5:21 Y al oírlo, entraron al amanecer en el Templo, y enseñaban. Entonces se presentó el sumo sacerdote y los que estaban con él, y convocaron al Sanedrín, esto es, el Consejo Supremo de los hijos de Israel, y enviaron a la prisión para traerlos." 
Acts5:22 Pero cuando los alguaciles se presentaron, no los hallaron en la cárcel; y después de regresar, informaron," 
Acts5:23 diciendo: Hemos hallado la prisión cerrada con toda seguridad, y a los carceleros de pie ante las puertas, pero cuando abrimos, no hallamos a nadie dentro." 
Acts5:24 Cuando oyeron estas palabras, tanto el jefe de la guardia del Templo como los principales sacerdotes, se preguntaban en qué iría a parar esto." 
Acts5:25 Y llegando uno, les informó: Mirad, los varones que pusisteis en la cárcel están en el Templo enseñando al pueblo." 
Acts5:26 Entonces el jefe de la guardia fue con los alguaciles y los condujo sin violencia, porque temían que el pueblo pudiera apedrearlos." 
Acts5:27 Luego de conducirlos, los presentaron en el Sanedrín; y el sumo sacerdote los interrogó," 
Acts5:28 diciendo: ¿No os mandamos estrictamente que no enseñarais en este nombre? He aquí, habéis llenado a Jerusalem de vuestra enseñanza, y queréis traer sobre nosotros la sangre de este hombre." 
Acts5:29 Respondiendo Pedro y los apóstoles, dijeron: Es necesario obedecer a Dios antes que a los hombres." 
Acts5:30 El Dios de nuestros padres resucitó a Jesús, a quien vosotros matasteis colgándolo en un madero." 
Acts5:31 A éste exaltó Dios con su diestra como Príncipe y Salvador, para dar a Israel arrepentimiento y perdón de pecados." 
Acts5:32 Y nosotros somos testigos de estas cosas, y también el Espíritu Santo, el cual ha dado Dios a los que le obedecen." 
Acts5:33 Pero ellos al oír esto, fueron cortados hasta el corazón y estaban por tomar el acuerdo de matarlos." 
Acts5:34 Entonces se levantó en el Sanedrín cierto fariseo de nombre Gamaliel, maestro de la Ley, respetado por todo el pueblo, y mandó sacar fuera a los hombres por un momento," 
Acts5:35 y les dijo: Varones israelitas, mirad por vosotros qué vais a hacer a estos hombres." 
Acts5:36 Porque antes de estos días se levantó Teudas, diciendo que era alguien; al cual se unió un número como de cuatrocientos hombres; pero fue muerto, y todos los que le obedecían fueron dispersados y reducidos a nada." 
Acts5:37 Después de éste, se levantó Judas el galileo, en los días del censo, e incitó al pueblo tras sí. También él pereció, y todos los que le obedecían fueron dispersados." 
Acts5:38 Y ahora os digo: Apartaos de estos hombres y dejadlos, porque si este plan o esta obra es de los hombres, se desvanecerá." 
Acts5:39 Pero si es de Dios, no podréis destruirlos; no sea que hasta seáis hallados luchando contra Dios. Y fueron persuadidos por él." 
Acts5:40 Y llamando a los apóstoles, los azotaron y les ordenaron que no hablaran en el nombre de Jesús, y los soltaron." 
Acts5:41 Salieron ellos pues de la presencia del Sanedrín, regocijándose porque habían sido tenidos por dignos de padecer afrenta por causa del Nombre." 
Acts5:42 Y cada día, en el Templo y de casa en casa, no cesaban de enseñar y proclamar que Jesús es el Mesías." 
Acts6:1 En aquellos días, habiéndose multiplicado el número de los discípulos, hubo murmuración de los helenistas contra los hebreos, porque sus viudas eran desatendidas en el servicio diario." 
Acts6:2 Así que los doce, habiendo convocado a la congregación de los discípulos, dijeron: No es bueno que nosotros dejemos la palabra de Dios para servir a las mesas." 
Acts6:3 Buscad más bien, hermanos, a siete varones de entre vosotros, que sean de buen testimonio, llenos del Espíritu y de sabiduría, a quienes encarguemos esta función," 
Acts6:4 y nosotros nos dedicaremos a la oración y al ministerio de la palabra. 
Acts6:5 Y lo dicho fue del agrado de toda la congregación, y escogieron a Esteban, varón lleno de fe y del Espíritu Santo, y a Felipe, a Prócoro, a Nica-nor, a Timón, a Pármenas y a Nicolás, prosélito de Antioquía," 
Acts6:6 a quienes presentaron delante de los apóstoles, y después de orar, les impusieron las manos." 
Acts6:7 Y la palabra de Dios crecía, y el número de los discípulos se multiplicaba grandemente en Jerusalem, y un gran número de los sacerdotes obedecían a la fe." 
Acts6:8 Y Esteban, lleno de gracia y de poder, hacía prodigios y grandes señales milagrosas entre el pueblo." 
Acts6:9 Pero algunos de la llamada Sinagoga de Libertos (tanto cireneos como alejandrinos), y de los de Cilicia y de Asia, se levantaron para disputar con Esteban." 
Acts6:10 Pero no podían resistir a la sabiduría y al espíritu con que hablaba. 
Acts6:11 Entonces sobornaron a unos varones que dijeran: Lo hemos oído hablando palabras blasfemas contra Moisés y Dios. 
Acts6:12 E incitaron al pueblo, a los ancianos y a los escribas; y cayendo sobre él, lo arrebataron y lo llevaron al Sanedrín." 
Acts6:13 Y presentaron testigos falsos, diciendo: Este hombre no cesa de hablar palabras contra el Lugar Santo y la Ley." 
Acts6:14 Porque lo hemos oído diciendo que este Jesús. el Nazareno, destruirá este lugar, y cambiará las costumbres que nos transmitió Moisés." 
Acts6:15 Pero al clavar en él la vista, todos los que estaban sentados en el Sanedrín vieron su rostro como el rostro de un ángel." 
Acts7:1 Entonces el sumo sacerdote dijo: ¿Es esto así? 
Acts7:2 Y él declaró: Varones hermanos y padres, oíd: El Dios de la gloria apareció a nuestro padre Abraham, estando en Mesopotamia, antes que viviera en Harán," 
Acts7:3 y le dijo: Sal de tu tierra y de tu parentela, y vé a la tierra que Yo te muestre." 
Acts7:4 Saliendo entonces de la tierra de los caldeos, habitó en Harán; y de allí, luego de morir su padre, lo trasladó a esta tierra en la que vosotros vivís ahora." 
Acts7:5 Pero no le dio herencia en ella, ni aun para asentar un pie, y cuando él no tenía aún hijo, prometió dársela en posesión, y a su descendencia después de él." 
Acts7:6 Y Dios habló así: Tu descendencia será extranjera en tierra ajena por cuatrocientos años, y la esclavizarán y maltratarán." 
Acts7:7 Pero Yo juzgaré, dijo Dios, a la nación a la cual servirán como esclavos, y después de estas cosas, saldrán y me servirán en este lugar." 
Acts7:8 Y le dio el pacto de la circuncisión; y así engendró a Isaac, y lo circuncidó al octavo día; e Isaac a Jacob, y Jacob a los doce patriarcas." 
Acts7:9 Y los patriarcas, teniendo envidia de José, se deshicieron de él vendiéndolo para Egipto. Pero Dios estaba con él," 
Acts7:10 y lo libró de todas sus tribulaciones, y le dio gracia y sabiduría delante de Faraón, rey de Egipto, quien lo puso a gobernar sobre Egipto y sobre toda su casa." 
Acts7:11 Vino entonces una hambruna en todo Egipto y Canaán, y una gran aflicción; y nuestros padres no hallaban alimentos." 
Acts7:12 Pero oyendo Jacob que había alimento en Egipto, envió a nuestros padres la primera vez." 
Acts7:13 Y en la segunda, José se dio a conocer a sus hermanos, y fue manifestado a Faraón el linaje de José." 
Acts7:14 Y José envió a llamar a su padre Jacob, y a toda la familia, en número de setenta y cinco personas." 
Acts7:15 Y Jacob bajó a Egipto, y murió él, y nuestros padres." 
Acts7:16 Y fueron trasladados a Siquem y puestos en el sepulcro que Abraham había comprado por precio de plata a los hijos de Hamor en Siquem. 
Acts7:17 Pero cuando se acercaba el tiempo de la promesa que Dios había declarado a Abraham, el pueblo creció y se multiplicó en Egipto," 
Acts7:18 hasta que se levantó otro rey que no había conocido a José. 
Acts7:19 Éste, tratando con astucia a nuestro linaje, maltrató a los padres para que abandonaran a la intemperie a sus niños de pecho, para que no sobrevivieran." 
Acts7:20 En aquel tiempo nació Moisés, y fue hermoso a la vista de Dios, y fue criado por tres meses en la casa de su padre;" 
Acts7:21 pero al abandonarlo a la intemperie, la hija de Faraón lo adoptó y lo crió como si fuera hijo suyo." 
Acts7:22 Y Moisés fue instruido en toda sabiduría de los egipcios, y era poderoso en sus palabras y en hechos." 
Acts7:23 Cuando tenía como cuarenta años, le vino al corazón visitar a sus hermanos, los hijos de Israel." 
Acts7:24 Y viendo a uno que era tratado injustamente, lo defendió; y matando al egipcio, vengó al maltratado." 
Acts7:25 Suponía entonces que los hermanos entenderían que Dios les daría salvación por su mano, pero ellos no entendieron." 
Acts7:26 Y al día siguiente se presentó a unos que estaban peleando, y trataba de ponerlos en paz, diciendo: Varones, sois hermanos, ¿por qué os maltratáis el uno al otro?" 
Acts7:27 Entonces, el que maltrataba a su prójimo, lo rechazó, diciendo: ¿Quién te ha puesto por príncipe y juez sobre nosotros?" 
Acts7:28 ¿Acaso quieres tú matarme, como ayer mataste al egipcio?" 
Acts7:29 Ante esta palabra, Moisés huyó, y vino a ser extranjero en la tierra de Madián, donde engendró dos hijos." 
Acts7:30 Transcurridos cuarenta años, el Ángel se le apareció en el desierto del monte Sinaí, en la llama de una zarza ardiente." 
Acts7:31 Al verlo entonces Moisés, se maravillaba de la visión, y al acercarse para observar, le llegó la voz del Señor:" 
Acts7:32 Yo soy el Dios de tus padres, el Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob. Lleno de temor, Moisés no se atrevía a mirar." 
Acts7:33 Y el Señor le dijo: Quítate las sandalias de tus pies, porque el lugar en que estás es tierra santa." 
Acts7:34 Ciertamente he visto la opresión de mi pueblo que está en Egipto, y he oído sus gemidos, y he descendido a librarlos. Ahora, pues, ven, para que te envíe a Egipto." 
Acts7:35 A este Moisés, a quien rechazaron, diciendo: ¿Quién te ha puesto por príncipe y juez? a éste envió Dios como príncipe y libertador, por mano del Ángel que se le apareció en la zarza." 
Acts7:36 Éste los sacó, haciendo prodigios y señales milagrosas en tierra de Egipto, y en el mar Rojo, y en el desierto, por cuarenta años." 
Acts7:37 Éste es el Moisés que dijo a los hijos de Israel: Profeta os levantará Dios de entre vuestros hermanos, como a mí." 
Acts7:38 Éste es el que estuvo con la iglesia en el desierto, con el Ángel que le hablaba en el monte Sinay, y connuestros padres, quien recibió oráculos vivientes para dárnoslos;" 
Acts7:39 al cual nuestros padres no quisieron obedecer, sino que lo rechazaron, y en sus corazones se volvieron a Egipto," 
Acts7:40 diciéndole a Aarón: ¡Haznos dioses que vayan delante de nosotros, porque este Moisés que nos sacó de tierra de Egipto, no sabemos qué le ha ocurrido!" 
Acts7:41 Y en aquellos días hicieron un becerro, y ofrecieron sacrificio al ídolo, y se regocijaron en las obras de sus manos." 
Acts7:42 Pero Dios se apartó y los entregó a rendir culto al ejército del cielo, como está escrito en el libro de los profetas: ¿Acaso me ofrecisteis víctimas y sacrificios En el desierto por cuarenta años, oh casa de Israel?" 
Acts7:43 Antes bien, llevasteis el tabernáculo de Moloc, Y la estrella del dios Renfán, Las imágenes que os hicisteis para adorarlas. Os transportaré, pues, más allá de Babilonia." 
Acts7:44 Tenían nuestros padres el Tabernáculo del Testimonio en el desierto, como había ordenado el que hablaba a Moisés para que lo hiciera conforme al modelo que había visto." 
Acts7:45 Después de recibirlo, nuestros padres a su vez lo introdujeron con Josué al tomar posesión de las naciones que Dios arrojó de la presencia de nuestros padres, hasta los días de David;" 
Acts7:46 quien halló gracia delante de Dios, y pidió encontrar un tabernáculo para la Casa de Jacob;" 
Acts7:47 pero Salomón le edificó Casa," 
Acts7:48 si bien el Altísimo no habita en casas hechas de mano; como dice el profeta: 
Acts7:49 El cielo es mi trono, Y la tierra, estrado de mis pies. ¿Qué casa me edificaréis? dice el Señor; ¿O cuál es el lugar de mi reposo?" 
Acts7:50 ¿No hizo mi mano todas estas cosas? 
Acts7:51 ¡Duros de cerviz, e incircuncisos de corazones y de oídos! Vosotros re-sistís siempre al Espíritu Santo; como vuestros padres, también vosotros." 
Acts7:52 ¿A cuál de los profetas no persiguieron vuestros padres? Y mataron a los que anunciaron de antemano la venida del Justo, a quien vosotros ahora habéis llegado a entregar y asesinar." 
Acts7:53 Vosotros, que recibisteis la Ley por medio de los ángeles, y no la guardasteis." 
Acts7:54 Al oír estas cosas, se enfurecieron en sus corazones y crujían los dientes contra él." 
Acts7:55 Pero él, lleno del Espíritu Santo, fijos los ojos en el cielo, vio la gloria de Dios, y a Jesús en pie a la diestra de Dios," 
Acts7:56 y dijo: ¡He aquí, veo los cielos abiertos y al Hijo del Hombre en pie a la diestra de Dios!" 
Acts7:57 Pero ellos, gritando a gran voz, se taparon los oídos y arremetieron a una contra él," 
Acts7:58 y sacándolo fuera de la ciudad, lo apedrearon, y los testigos pusieron sus ropas a los pies de un joven llamado Saulo." 
Acts7:59 Y mientras apedreaban a Esteban, él invocaba y decía:¡Señor Jesús, recibe mi espíritu!" 
Acts7:60 Y puesto de rodillas, clamó a gran voz: ¡Señor, no les tomes en cuenta este pecado! Y habiendo dicho esto, durmió." 
Acts8:1 Saulo consintió en su asesinato, y en aquel día hubo una gran persecución contra la iglesia en Jerusalem, y todos fueron esparcidos por las regiones de Judea y de Samaria, salvo los apóstoles." 
Acts8:1 Saulo consintió en su asesinato, y en aquel día hubo una gran persecución contra la iglesia en Jerusalem, y todos fueron esparcidos por las regiones de Judea y de Samaria, salvo los apóstoles." 
Acts8:2 Y unos varones piadosos sepultaron a Esteban, e hicieron gran llanto por él." 
Acts8:3 Y Saulo asolaba la iglesia, entrando de casa en casa, y arrastrando a hombres y mujeres, los entregaba en la cárcel." 
Acts8:4 Pero los que habían sido esparcidos iban proclamando la palabra. 
Acts8:5 Y Felipe, bajando a una ciudad de Samaria, les predicaba al Mesías." 
Acts8:6 Y al oír y ver las señales milagrosas que hacía, las gentes unánimemente prestaban profunda atención a las cosas dichas por Felipe." 
Acts8:7 Porque de muchos que tenían espíritus inmundos, salían clamando a gran voz; y muchos paralíticos y cojos eran sanados." 
Acts8:8 Y había grande gozo en aquella ciudad. 
Acts8:9 Pero cierto varón de nombre Simón, había estado practicando magia en la ciudad y asombraba a la gente de Samaria, haciéndose pasar por alguien importante." 
Acts8:10 A éste, todos prestaban gran atención, desde el más pequeño hasta el más grande, diciendo: Éste es el llamado Gran poder de Dios." 
Acts8:11 Y por haberlos embelesado bastante tiempo con artes mágicas, le prestaban gran atención." 
Acts8:12 Pero cuando creyeron a Felipe, que proclamaba las buenas nuevas acerca del reino de Dios y del nombre de Jesucristo, fueron bautizados tanto hombres como mujeres," 
Acts8:13 y aun Simón mismo creyó, y habiendo sido bautizado, estaba apegado constantemente a Felipe; y se maravillaba al ver las señales milagrosas y los grandes portentos que se hacían." 
Acts8:14 Y los apóstoles que estaban en Jerusalem, al oír: ¡Samaria ha recibido la palabra de Dios! les enviaron a Pedro y a Juan," 
Acts8:15 quienes, después de bajar, oraron por ellos para que recibieran el Espíritu Santo;" 
Acts8:16 porque aún no había descendido sobre ninguno de ellos, sino que sólo estaban bautizados en el nombre del Señor Jesús." 
Acts8:17 Entonces les imponían las manos, y recibían el Espíritu Santo." 
Acts8:18 Y viendo Simón que por la imposición de las manos de los apóstoles era dado el Espíritu, les ofreció dinero," 
Acts8:19 diciendo: Dadme también este poder, para que a cualquiera que imponga las manos reciba el Espíritu Santo." 
Acts8:20 Pero Pedro le dijo: Tu plata sea contigo para destrucción, porque pensaste obtener el don de Dios por dinero." 
Acts8:21 No tienes tú parte ni suerte en este asunto, porque tu corazón no es recto delante de Dios." 
Acts8:22 Arrepiéntete pues, de esta tu maldad, y ruega al Señor, por si acaso te será perdonado el pensamiento de tu corazón;" 
Acts8:23 porque veo que estás en hiel de amargura y enprisiones de maldad. 
Acts8:24 Respondiendo entonces Simón, dijo: ¡Rogad vosotros por mí al Señor, para que ninguna de las cosas que habéis dicho venga sobre mí!" 
Acts8:25 Ellos entonces, después de testificar fielmente y hablar la palabra del Señor, regresaron a Jerusalem evangelizando muchas aldeas de los samaritanos." 
Acts8:26 En aquel tiempo, un ángel del Señor habló a Felipe, diciendo: Levántate y vé hacia el sur, al camino que baja de Jerusalem a Gaza, el cual está deshabitado." 
Acts8:27 Y levantándose, fue. Y he aquí un hombre etíope, eunuco, funcionario de Candace, reina de los etíopes, el cual estaba sobre todo su tesoro, quien había ido a adorar a Jerusalem," 
Acts8:28 regresaba sentado en su carro leyendo al profeta Isaías. 
Acts8:29 Entonces el Espíritu dijo a Felipe: Acércate, y júntate a ese carro." 
Acts8:30 Corriendo Felipe, lo oyó leyendo al profeta Isaías, y dijo: Pero, ¿entiendes lo que lees?" 
Acts8:31 Y él contestó: Y ¿cómo podría, si alguno no me guía? Y rogó a Felipe que subiera a sentarse con él." 
Acts8:32 El pasaje de la Escritura que leía era éste: Como oveja fue llevado a la matanza; Y como cordero mudo delante del que lo trasquila, Así no abrió su boca." 
Acts8:33 En la humillación su juicio fue quitado; ¿Quién contará su generación? Porque su vida es quitada de la tierra. 
Acts8:34 Tomando la palabra, el eunuco dijo a Felipe: Te ruego, ¿de quién dice esto el profeta? ¿de sí, o de algún otro?" 
Acts8:35 Entonces Felipe, abriendo su boca, y comenzando desde esta escritura, le proclamó a Jesús." 
Acts8:36 Y yendo por el camino, llegaron a cierta agua; y el eunuco dice: ¡Mira, agua! ¿Qué impide que yo sea bautizado?" 
Acts8:37 [[37]] 
Acts8:38 Y mandó parar el carro; y ambos, Felipe y el eunuco, bajaron al agua, y lo bautizó." 
Acts8:39 Y cuando subieron del agua, el Espíritu del Señor arrebató a Felipe, y el eunuco no lo vio más, pero prosiguió gozoso su camino." 
Acts8:40 Y Felipe fue hallado en Azoto, y al pasar, evangelizaba a todas las ciudades, hasta que llegó a Cesarea." 
Acts9:1 En ese tiempo, Saulo, respirando aún amenazas y muerte contra los discípulos del Señor, se acercó al sumo sacerdote," 
Acts9:2 y le solicitó cartas para las sinagogas de Damasco, para que cuando hallara hombres o mujeres que eran de este Camino, pudiera traerlos atados a Jerusalem." 
Acts9:3 Pero yendo por el camino, sucedió que cuando se acercaba a Damasco, de repente resplandeció alrededor de él una luz del cielo," 
Acts9:4 y cayendo en la tierra, oyó una voz que le decía: Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?" 
Acts9:5 Contestó: ¿Quién eres, Señor? Y Él: Yo soy Jesús, a quien tú persigues." 
Acts9:6 Pero levántate y entra en la ciudad, y se te dirá lo que tienes que hacer." 
Acts9:7 Y los varones que iban con él se habían parado estupefactos, oyendo a la verdad la voz, pero no viendo a nadie." 
Acts9:8 Entonces Saulo se levantó del suelo, y abriendo sus ojos, nada veía. Así que, llevándolo de la mano, lo introdujeron en Damasco." 
Acts9:9 Y estuvo tres días sin ver, y no comió ni bebió." 
Acts9:10 Había entonces en Damasco cierto discípulo de nombre Ananías. El Señor le dijo en visión: Ananías; y él respondió: Heme aquí, Señor." 
Acts9:11 Y el Señor a él: Ananías, levántate, vé a la calle llamada Derecha, y busca en casa de Judas a uno de nombre Saulo, de Tarso; porque he aquí, él ora," 
Acts9:12 y ha visto a un varón de nombre Ananías que entra y le impone las manos para que recobre la vista. 
Acts9:13 Ananías respondió: Señor, he oído de muchos acerca de este hombre, cuántos males ha hecho a tus santos en Jerusalem." 
Acts9:14 Y aquí tiene autoridad de los principales sacerdotes para atar a todos los que invocan tu Nombre. 
Acts9:15 Pero el Señor le dijo: Vé, porque instrumento de elección me es éste para llevar mi Nombre delante de las naciones, y también de reyes, y de los hijos de Israel;" 
Acts9:16 porque Yo le mostraré cuánto tiene que padecer por mi Nombre. 
Acts9:17 Entonces Ananías fue y entró en la casa, y después de imponerle las manos, dijo: Hermano Saulo, el Señor Jesús, quien se te apareció en el camino por donde venías, me ha enviado para que recuperes la vista y seas lleno del Espíritu Santo." 
Acts9:18 Y al instante le cayeron de los ojos como escamas y recobró la vista, y después de levantarse, fue bautizado," 
Acts9:19 y tomando alimento, recuperó fuerzas. Y estuvo con los discípulos en Damasco algunos días." 
Acts9:20 Y enseguida predicaba a Jesús en las sinagogas: ¡Éste es el Hijo de Dios! 
Acts9:21 Y todos los oyentes estaban atónitos, y decían: ¿No es éste el que asolaba a los que invocan este nombre en Jerusalem, y a esto había venido acá, para llevarlos atados ante los principales sacerdotes?" 
Acts9:22 Pero Saulo se fortalecía mucho más y confundía a los judíos que vivían en Damasco, demostrando que éste es el Mesías." 
Acts9:23 Cuando habían pasado muchos días, los judíos tramaron darle muerte," 
Acts9:24 pero el complot llegó a ser conocido por Saulo. Y aun vigilaban estrictamente las puertas de día y de noche para que lo mataran. 
Acts9:25 Entonces sus discípulos, tomándolo de noche, lo bajaron por el muro descolgándolo en una canasta." 
Acts9:26 Habiendo llegado a Jerusalem, intentó juntarse con los discípulos, pero todostenían temor de él, y no creían que era discípulo." 
Acts9:27 Pero Bernabé lo tomó consigo y lo llevó ante los apóstoles, y les contó cómo había visto al Señor en el camino, y que Éste le había hablado, y cómo, en Damasco, había predicado con denuedo en el nombre de Jesús." 
Acts9:28 Y estaba con ellos en Jerusalem, entrando y saliendo, hablando con denuedo en el nombre del Señor." 
Acts9:29 También conversaba y discutía con los helenistas, pero éstos intentaban matarlo." 
Acts9:30 Cuando lo supieron los hermanos, lo bajaron a Cesarea, y lo enviaron a Tarso." 
Acts9:31 Entretanto la Iglesia tenía paz en toda Judea, Galilea y Samaria, siendo edificada y andando en el temor del Señor; y era multiplicada con la consolación del Espíritu Santo." 
Acts9:31 Entretanto la Iglesia tenía paz en toda Judea, Galilea y Samaria, siendo edificada y andando en el temor del Señor; y era multiplicada con la consolación del Espíritu Santo." 
Acts9:32 Pasando Pedro por todos los lugares, aconteció que también fue a los santos que viven en Lida." 
Acts9:33 Y allí encontró a cierto hombre de nombre Eneas, quien estaba paralizado, acostado en un catre por ocho años." 
Acts9:34 Pedro le dijo: ¡Eneas, Jesucristo te sana, levántate y haz tu cama! Y al instante se levantó." 
Acts9:35 Y lo vieron todos los que viven en Lida y en Sarón, y se convirtieron al Señor." 
Acts9:36 Había entonces en Jope cierta discípula de nombre Tabitá (que significa Gacela).Ésta estaba llena de buenas obras y de limosnas que hacía. 
Acts9:37 Y aconteció que en aquellos días se enfermó hasta que murió. Y después de lavarla, la pusieron en un aposento alto." 
Acts9:38 Y estando Lida cerca de Jope, los discípulos, oyendo que Pedro estaba en ella, le enviaron a dos hombres, rogándole: No tardes en venir a nosotros." 
Acts9:39 Entonces Pedro, levantándose, fue con ellos; y cuando llegó, lo llevaron al aposento alto. Y todas las viudas se presentaron delante de él, llorando y mostrando cuántas túnicas y mantos hacía Gacela cuando estaba con ellas." 
Acts9:40 Entonces Pedro, sacando a todos, y puesto de rodillas, oró; y volviéndose hacia el cuerpo, dijo: ¡Tabitá, levántate! Y ella abrió sus ojos, y viendo a Pedro, se incorporó." 
Acts9:41 Y dándole la mano, la levantó; y llamando a los santos y a las viudas, la presentó viva." 
Acts9:42 Y fue notorio en toda Jope, y muchos creyeron en el Señor." 
Acts9:43 Y aconteció que se quedó muchos días en Jope, con cierto Simón curtidor." 
Acts10:1 En Cesarea, cierto varón de nombre Cornelio, centurión de la cohorte llamada la Italiana," 
Acts10:2 piadoso y temeroso de Dios con toda su casa, que hacía muchas limosnas al pueblo y oraba a Dios continuamente," 
Acts10:3 como a la hora novena del día, vio claramente en una visión a un ángel de Dios yendo haciaél, que le decía: ¡Cornelio!" 
Acts10:4 Y él, mirándolo fijamente, y aterrorizado, dijo: ¿Qué pasa, señor? Le dijo: Tus oraciones y tus limosnas subieron por memorial delante de Dios." 
Acts10:5 Envía ahora, pues, unos varones a Jope, y haz venir a un tal Simón, llamado Pedro." 
Acts10:6 Éste posa con cierto Simón curtidor, que tiene una casa junto al mar." 
Acts10:7 Y cuando se fue el ángel que le hablaba, llamando a dos de los criados, y a un soldado devoto de los que le servían constantemente," 
Acts10:8 luego de explicarles todo, los envió a Jope." 
Acts10:9 Al día siguiente, mientras ellos viajaban y se acercaban a la ciudad, Pedro subió a la azotea a orar, cerca de la hora sexta;" 
Acts10:10 y le vino mucha hambre y quiso comer; y mientras le preparaban, le vino un éxtasis:" 
Acts10:11 Observa que el cielo se abre y que desciende un objeto, como un gran lienzo, que es descolgado a la tierra por las cuatro puntas," 
Acts10:12 en el cual había de todos los cuadrúpedos y reptiles de la tierra y aves del cielo. 
Acts10:13 Y vino a él una voz: Levántate, Pedro, mata y come." 
Acts10:14 Pero Pedro dijo: De ningún modo, Señor; porque ninguna cosa común e inmunda comí jamás." 
Acts10:15 Y la voz le habló de nuevo a él por segunda vez: De ningún modo llames común lo que Dios limpió. 
Acts10:16 Y ocurrió esto una tercera vez; y seguidamente el objeto fue recogido al cielo. 
Acts10:17 Y mientras Pedro estaba perplejo en sí mismo (qué sería la visión que había visto), he aquí los varones enviados por Cornelio, habiendo averiguado por la casa de Simón, aparecieron en la puerta." 
Acts10:18 Y llamando, preguntaban: ¿Posa aquí Simón, el que llaman Pedro?" 
Acts10:19 Pensando Pedro en la visión, el Espíritu dijo: He aquí, tres varones te buscan," 
Acts10:20 así que levántate, baja, y vé con ellos sin dudar, porque Yo los he enviado." 
Acts10:21 Bajando entonces Pedro hacia los varones, dijo: He aquí, yo soy el que buscáis; ¿cuál es la razón por la cual estáis aquí?" 
Acts10:22 Y ellos dijeron: Cornelio, centurión, varón justo y temeroso de Dios, y aprobado por toda la nación de los judíos, fue instruido por un santo ángel para hacerte ir a su casa, y oír algunas palabras de parte tuya." 
Acts10:23 Entonces invitándolos a entrar, los hospedó. Y al día siguiente, levantándose, fue con ellos, junto con algunos de los hermanos de Jope." 
Acts10:24 Y al día siguiente entró en Cesarea. Y Cornelio había invitado a sus familiares y amigos íntimos, y los estaba esperando." 
Acts10:25 Y cuando Pedro fue a entrar, Cornelio, al encontrarse con él, cayó a sus pies adorándolo." 
Acts10:26 Pero Pedro lo levantó, diciendo: ¡Levántate, que yo mismo soy hombre!" 
Acts10:27 Y conversando con él, entró y halló a muchos que se habían reunido," 
Acts10:28 y les dijo: Vosotros sabéis cuán abominable es para un varón judío reunirse o asociarse con un extranjero, pero Dios me ha mostrado que no llame común o inmundo a ningún hombre." 
Acts10:29 Por tanto, vine sin vacilación al ser llamado. Así que pregunto: ¿Por qué causa me llamasteis?" 
Acts10:30 Y Cornelio dijo: Hace cuatro días estaba orando en mi casa, a esta hora, la novena, y he aquí un varón con vestidura resplandeciente se puso delante de mí," 
Acts10:31 y dijo: Cornelio, tu oración fue oída, y tus limosnas fueron recordadas delante de Dios." 
Acts10:32 Envía, pues, a Jope, e invita a Simón, quien es llamado Pedro; éste posa en casa de Simón, un curtidor, junto al mar." 
Acts10:33 Así que, enseguida envié a ti, y tú hiciste bien en venir. Ahora, pues, todos nosotros estamos aquí delante de Dios para oír todo lo que el Señor te ha ordenado." 
Acts10:34 Entonces Pedro tomó la palabra y dijo: En verdad comprendo que Dios no hace acepción de personas," 
Acts10:35 sino que de toda nación se agrada del que le teme y hace justicia. 
Acts10:36 Él envió palabra a los hijos de Israel, proclamando la paz por medio de Jesús el Mesías, quien es Señor de todos." 
Acts10:37 Vosotros sabéis la palabra que se divulgó por toda Judea, comenzando desde Galilea, después del bautismo que proclamó Juan," 
Acts10:37 Vosotros sabéis la palabra que se divulgó por toda Judea, comenzando desde Galilea, después del bautismo que proclamó Juan," 
Acts10:38 respecto a Jesús de Nazaret: Cómo Dios lo ungió con el Espíritu Santo y poder. Éste pasó haciendo el bien y sanando a todos los oprimidos por el diablo, porque Dios estaba con Él." 
Acts10:39 Y nosotros somos testigos de todas las cosas que hizo, tanto en la región de los judíos como en Jerusalem. A Éste mataron colgándolo en un madero." 
Acts10:40 A Éste levantó Dios al tercer día, y le concedió hacerse visible," 
Acts10:41 no a todo el pueblo, sino a unos testigos designados de antemano por Dios, a nosotros, que comimos y bebimos con Él después que resucitó de entre los muertos." 
Acts10:42 Y nos mandó que proclamáramos al pueblo, y declaráramos solemnemente que Éste es el Juez de vivos y muertos designado por Dios." 
Acts10:43 De Éste dan testimonio todos los profetas: Todo el que cree en Él, recibe el perdón de pecados por medio de su Nombre." 
Acts10:44 Aún estaba hablando Pedro estas palabras, cuando el Espíritu Santo cayó sobre todos los que oían la palabra." 
Acts10:45 Y los fieles de la circuncisión que habían ido con Pedro se asombraron de que también sobre los gentiles había sido derramado el don del Espíritu Santo," 
Acts10:46 porque los oían hablando en lenguas y magnificando a Dios. Entonces Pedro continuó: 
Acts10:47 ¿Puede acaso alguno impedir el agua, para que no sean bautizados éstos que también han recibido el Espíritu Santo como nosotros?" 
Acts10:48 Y mandó que fueran bautizados en el nombre de Jesucristo. Después de esto, le rogaron que se quedara por algunos días." 
Acts11:1 Los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea oyeron entonces que también los gentiles habían recibido la palabra de Dios; 
Acts11:1 Los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea oyeron entonces que también los gentiles habían recibido la palabra de Dios; 
Acts11:2 y cuando Pedro subió a Jerusalem, los de la circuncisión discutían con él," 
Acts11:3 diciendo: ¡Entraste a casa de hombres que tienen prepucio y comiste con ellos! 
Acts11:4 Entonces Pedro, comenzó a explicarles en detalle, diciendo:" 
Acts11:5 Estaba yo en la ciudad de Jope orando, y vi en éxtasis una visión: un objeto, algo como un gran lienzo que descendía descolgado del cielo por las cuatro puntas, y vino hasta mí." 
Acts11:6 Cuando fijé en él los ojos, lo observaba, y vi los cuadrúpedos de la tierra, las bestias salvajes, los reptiles y las aves del cielo." 
Acts11:7 Oí entonces también una voz que me decía: Pedro, levántate, mata y come." 
Acts11:8 Y dije: De ningún modo, Señor, porque ninguna cosa común o inmunda entró jamás en mi boca." 
Acts11:9 Pero una voz del cielo habló por segunda vez: No llames tú común lo que Dios limpió. 
Acts11:10 Y esto ocurrió tres veces. Y todo fue levantado de nuevo al cielo. 
Acts11:11 Y he aquí, al instante aparecieron tres hombres en la casa en que estaba yo, enviados a mí desde Cesarea." 
Acts11:12 Y el Espíritu me ordenó ir con ellos sin dudar. Y estos seis hermanos fueron también conmigo, y entramos en la casa del varón." 
Acts11:13 Y él nos informó cómo había visto a un ángel puesto en pie en su casa que le decía: Envía a Jope, y haz venir a Simón, el que llaman Pedro;" 
Acts11:14 quien te hablará palabras por las cuales serás salvo tú y toda tu casa. 
Acts11:15 Y al comenzar yo a hablar, cayó también sobre ellos el Espíritu Santo, como sobre nosotros en un principio." 
Acts11:16 Entonces me acordé del dicho del Señor cuando decía: Juan ciertamente bautizó con agua, pero vosotros seréis bautizados con el Espíritu Santo." 
Acts11:17 Si pues Dios les concedió el mismo don que a nosotros que hemos creído en el Señor Jesús, el Mesías, ¿quién era yo para impedir a Dios?" 
Acts11:18 Al oír esto, se callaron y glorificaron a Dios, diciendo: ¡De manera que también a los gentiles ha dado Dios el arrepentimiento para vida!" 
Acts11:19 Ahora bien, como resultado de la tribulación ocurrida a causa de Esteban, los esparcidos pasaron hasta Fenicia, Chipre y Antioquía, no hablando a nadie la palabra, sino sólo a judíos." 
Acts11:20 Pero había algunos de ellos, varones chipriotas y cirenenses, que habían ido a Antioquía y hablaban también a los helenistas, predicando al Señor Jesús." 
Acts11:21 Y la mano del Señor estaba con ellos; y un gran número que creyó se convirtió al Señor. 
Acts11:22 Y la noticia acerca de ellos fue oída por los oídos de la iglesia que está en Jerusalem; y enviaron a Bernabé hasta Antioquía. 
Acts11:23 Cuando llegó y vio la gracia de Dios, se regocijó, y exhortaba a todos a permanecer fieles al Señor con firmeza de corazón," 
Acts11:24 porque era un varón bueno, y lleno del Espíritu Santo y de fe, Y una gran multitud fue agregada al Señor." 
Acts11:25 Y partió a Tarso para buscar a Saulo," 
Acts11:26 y habiéndolo hallado, lo llevó a Antioquía. Y sucedió que se reunieron con la iglesia aun por un año entero, y enseñaron a una multitud considerable, y los discípulos fueron llamados Cristianos por primera vez en Antioquía." 
Acts11:27 Por aquellos días unos profetas bajaron de Jerusalem a Antioquía; 
Acts11:28 y levantándose uno de ellos, de nombre Agabo, predijo por el Espíritu que estaba a punto de ocurrir una gran hambruna en toda la tierra habitada, la cual ocurrió en el tiempo de Claudio." 
Acts11:29 Los discípulos entonces, según cada uno de ellos prosperaba, determinaron enviar ayuda para los hermanos que habitaban en Judea;" 
Acts11:29 Los discípulos entonces, según cada uno de ellos prosperaba, determinaron enviar ayuda para los hermanos que habitaban en Judea;" 
Acts11:30 lo cual en efecto hicieron, enviándolo a los ancianos por mano de Bernabé y de Saulo." 
Acts12:1 Por ese entonces, el rey Herodes echó mano a algunos de los de la iglesia para maltratarlos;" 
Acts12:2 y mató a espada a Jacobo, el hermano de Juan." 
Acts12:3 Viendo que esto agradaba a los judíos, procedió a prender también a Pedro (eran entonces los días de los ázimos)." 
Acts12:4 Y después de arrestarlo, lo metió en la cárcel, entregándolo a cuatro pi-quetes de soldados para custodiarlo, y se proponía sacarlo ante el pueblo después de la Pascua." 
Acts12:5 Así que Pedro estaba custodiado en la cárcel, pero la iglesia hacía ferviente oración a Dios por él." 
Acts12:6 Cuando Herodes lo iba a sacar, aquella noche estaba Pedro durmiendo entre dos soldados, atado con dos cadenas; y unos centinelas delante de la puerta vigilaban la cárcel." 
Acts12:7 Y he aquí, una luz resplandeció en la celda y apareció un ángel del Señor, el cual, golpeando el costado de Pedro, lo despertó, diciendo: ¡Levántate pronto! Y las cadenas se le cayeron de las manos." 
Acts12:8 El ángel le dijo: Cíñete y átate las sandalias. Así lo hizo. Y le dice: Ponte el manto y sígueme. 
Acts12:9 Y saliendo, lo seguía; pero no entendía que lo que estaba sucediendo por medio del ángel era real, sino que suponía estar viendo una visión." 
Acts12:10 Y pasando la primera y segunda guardia, llegaron a la puerta de hierro que conduce a la ciudad, la cual se les abrió por sí misma; y saliendo, caminaron a lo largo de una calle, y súbitamente el ángel se apartó de él." 
Acts12:11 Y Pedro, volviendo en sí, dijo: Ahora entiendo de verdad que el Señor envió su ángel, y me ha rescatado de la mano de Herodes, y de toda la expectación del pueblo de los judíos." 
Acts12:12 Y reflexionando en esto, fue a la casa de Miriam, la madre de Juan, el que se llamaba Marcos, donde muchos estaban reunidos orando." 
Acts12:13 Cuando llamó a la puerta del pórtico, salió a atender una criada de nombre Rode." 
Acts12:14 Y reconociendo la voz de Pedro, por causa del gozo no abrió el pórtico, sino que corrió adentro a informar que Pedro estaba delante del pórtico." 
Acts12:15 Ellos le dijeron: ¡Estás loca! Pero ella insistía en que era así. Entonces ellos decían: ¡Es su ángel! 
Acts12:16 Pero Pedro continuaba llamando. Y cuando abrieron, lo vieron, y se asombraron." 
Acts12:17 Y haciéndoles con la mano señal de que callaran, relató cómo el Señor lo había sacado de la cárcel. Y dijo: Informad de esto a Jacobo y a los hermanos. Y saliendo, se fue a otro lugar." 
Acts12:18 Cuando fue de día hubo un alboroto no pequeño entre los soldados, pues preguntaban:¿Qué se hizo de Pedro?" 
Acts12:19 Y Herodes, al buscarlo y no hallarlo, luego de procesar a los guardias, ordenó que fueran ejecutados. Y bajando de Judea a Cesarea, se quedó allí." 
Acts12:19 Y Herodes, al buscarlo y no hallarlo, luego de procesar a los guardias, ordenó que fueran ejecutados. Y bajando de Judea a Cesarea, se quedó allí." 
Acts12:20 Y estaba sumamente airado contra los de Tiro y Sidón; pero ellos, unánimes, se presentaban ante él, y sobornando a Blasto, el camarero del rey, pedían paz, porque la región de ellos era abastecida por la del rey." 
Acts12:21 Y un día señalado, Herodes, vestido de ropa regia y sentado en el tribunal, los arengaba." 
Acts12:22 Y el pueblo gritaba: ¡Voz de Dios, y no de hombre!" 
Acts12:23 Y al instante (porque no dio la gloria a Dios) un ángel del Señor lo hirió y expiró comido de gusanos. 
Acts12:24 Pero la palabra de Dios crecía y era multiplicada. 
Acts12:25 Y Bernabé y Saulo, después de cumplir el ministerio en Jerusalem, regresaron tomando consigo a Juan, el que se llamaba Marcos." 
Acts13:1 Ahora bien, había en la iglesia que está en Antioquía, profetas y maestros: Bernabé, Simón (llamado Negro), Lucio (el cireneo), Manaén (colactáneo de Herodes el tetrarca), y Saulo." 
Acts13:2 Estando éstos ministrando al Señor y ayunando, dijo el Espíritu Santo: Apartadme a Bernabé y a Saulo para la obra a la que los he llamado." 
Acts13:3 Y habiendo ayunado y orado, les impusieron las manos y los dejaron marchar." 
Acts13:4 Así que ellos, enviados por el Santo Espíritu, bajaron a Seleucia, y de allí navegaron a Chipre." 
Acts13:5 Llegando a Salamina, proclamaron la palabra de Dios en las sinagogas de los judíos, teniendo a Juan como ayudante." 
Acts13:6 Y atravesando toda la isla hasta Pafos, hallaron a cierto judío, mago y falso profeta, que respondía al nombre de Barjesús," 
Acts13:7 el cual estaba con el procónsul Sergio Paulo, varón inteligente. Éste, llamando a Bernabé y a Saulo, deseaba oír la palabra de Dios," 
Acts13:8 pero se les oponía el mago Elimas (pues así se traduce su nombre), intentando apartar de la fe al procónsul." 
Acts13:9 Entonces Saulo (que también es Pablo), lleno del Espíritu Santo, fijando los ojos en él," 
Acts13:10 dijo: ¡Oh, lleno de todo engaño y de toda maldad, hijo del diablo, enemigo de toda justicia! ¿no cesarás de trastornar los caminos rectos del Señor?" 
Acts13:11 ¡He aquí la mano del Señor ahora contra ti, y estarás ciego, y no verás la luz del sol por un tiempo! Y al instante cayeron sobre él tinieblas y oscuridad; y daba vueltas buscando lazarillos." 
Acts13:12 Viendo lo sucedido, el procónsul creyó, maravillado a causa de la doctrina del Señor." 
Acts13:13 Después de zarpar de Pafos, Pablo y sus compañeros fueron a Perge de Panfilia; pero Juan se alejó de ellos y regresó a Jerusalem." 
Acts13:14 Ellos, pasando de Perge, llegaron a Antioquía (la de Pisidia), y entrando a la sinagoga en el día de sábado, se sentaron." 
Acts13:15 Después de la lectura de la Ley y los Profetas, los principales de la sinagoga se dirigieron a ellos, diciendo: Varones hermanos, si tenéis alguna palabra de exhortación para el pueblo, hablad." 
Acts13:16 Entonces Pablo se levantó y haciendo señal de silencio con la mano, dijo: Varones Israelitas, y los que teméis a Dios, oíd:" 
Acts13:17 El Dios de este pueblo de Israel escogió a nuestros padres, y enalteció al pueblo, durante la permanencia en tierra de Egipto, y con brazo levantado los sacó de ella," 
Acts13:18 y como por un tiempo de cuarenta años los soportó en el desierto; 
Acts13:19 y habiendo destruido siete naciones en tierra de Canaán, dio en herencia la tierra de ellas" 
Acts13:20 como por cuatrocientos cincuenta años. Después dio jueces hasta el profeta Samuel. 
Acts13:21 Y entonces pidieron rey, y Dios les dio a Saúl, hijo de Cis, un varón de la tribu de Benjamín, durante cuarenta años;" 
Acts13:22 pero después de deponerlo, les levantó a David como rey, de quien dio también testimonio, diciendo: Hallé a David, el de Isaí, un varón conforme a mi corazón, el cual hará todos mis deseos." 
Acts13:23 De la simiente de éste, conforme a la promesa, Dios levantó a Jesús por Salvador para Israel," 
Acts13:24 después que Juan predicó, antes de su llegada, un bautismo de arrepentimiento a todo el pueblo de Israel." 
Acts13:25 Y cuando Juan terminaba la carrera, decía: ¿Qué pensáis que soy yo? No soy yo; sino que detrás de mí viene Uno de quien no soy digno de desatar la sandalia de sus pies." 
Acts13:26 Varones hermanos, hijos del linaje de Abraham, y los que entre vosotros teméis a Dios: Para nosotros fue enviada la palabra de esta salvación." 
Acts13:27 Porque los que habitan en Jerusalem, y sus gobernantes, no reconociendo a Éste, ni las voces de los profetas que se leen cada sábado, las cumplieron al condenarlo," 
Acts13:28 y no hallando causa alguna de muerte, pidieron a Pilato que lo matara." 
Acts13:29 Y cuando cumplieron todas las cosas que habían sido escritas acerca de Él, bajándolo del madero, lo pusieron en un sepulcro." 
Acts13:30 Pero Dios lo levantó de entre los muertos," 
Acts13:31 y se apareció durante muchos días a los que subieron juntamente con Él de Galilea a Jerusalem, los cuales son sus testigos ante el pueblo." 
Acts13:32 Nosotros también os traemos las buenas nuevas de la promesa que fue hecha a los padres," 
Acts13:33 pues Dios la ha cumplido a nosotros, sus hijos, resucitando a Jesús, como también está escrito en el salmo segundo: Mi hijo eres Tú, Yo te he engendrado hoy." 
Acts13:34 Y que lo levantó de entre los muertos, para nunca más volver a corrupción, lo ha dicho así: Os daré las misericordias y fieles promesas hechas a David." 
Acts13:35 Por lo cual dice también en otro salmo: No permitirás que tu Santo vea corrupción. 
Acts13:36 Porque David, ciertamente, habiendo servido al propósito de Dios en su propia generación, durmió, fue sepultado con sus padres y vio corrupción." 
Acts13:37 Pero Aquél a quien Dios levantó no vio corrupción. 
Acts13:38 Sea pues bien sabido, varones hermanos, que por medio de Éste os es anunciado el perdón de los pecados. De todas las cosas que no pudisteis ser justificados por la Ley de Moisés," 
Acts13:39 gracias a Éste es justificado todo el que cree. 
Acts13:40 Cuidad pues, no sea que os sobrevenga lo dicho en los profetas:" 
Acts13:41 Mirad menospreciadores, asombraos y desapareced; porque Yo hago una obra en vuestros días, una obra que de ningún modo creeríais, si alguien os la relatara." 
Acts13:42 Al salir ellos, les rogaban que en el sábado siguiente les hablaran las mismas palabras." 
Acts13:43 Y disuelta la reunión, muchos de los judíos y de los prosélitos que adoran a Dios siguieron a Pablo y a Bernabé, los cuales, hablando con ellos, los persuadían a permanecer fieles a la gracia de Dios." 
Acts13:44 El siguiente sábado se congregó casi toda la ciudad a oír la palabra del Señor. 
Acts13:45 Pero los judíos, viendo a las multitudes, se llenaron de envidia y blasfemando, contradecían las palabras que Pablo hablaba." 
Acts13:46 Así que Pablo y Bernabé, dijeron con todo denuedo: A vosotros primero era necesario que se hablara la palabra de Dios, pero ya que la rechazáis y no os consideráis dignos de la vida eterna, he aquí nos volvemos a los gentiles." 
Acts13:47 Porque así nos lo ha mandado el Señor: Te he puesto por luz de las naciones, a fin de que seas para salvación hasta lo último de la tierra." 
Acts13:48 Y los gentiles, al oírlo, se regocijaban y glorificaban la palabra del Señor. Y creyeron todos los que estaban destinados a la vida eterna," 
Acts13:49 y la palabra del Señor se difundía por toda la región. 
Acts13:50 Pero los judíos soliviantaron adistinguidas mujeres adoradoras de Dios, y a líderes de la ciudad, y provocaron una persecución contra Pablo y Bernabé, y los echaron de sus territorios." 
Acts13:51 Éstos entonces, sacudiendo el polvo de sus pies contra ellos, se fueron a Iconio." 
Acts13:52 Pero los discípulos quedaron llenos de gozo y del Espíritu Santo. 
Acts14:1 Aconteció en Iconio, que entraron juntos en la sinagoga de los judíos, y hablaron de tal manera que creyó una gran multitud, tanto de judíos como de griegos." 
Acts14:2 Pero los judíos que desobedecieron, incitaron y contaminaron las mentes de los gentiles contra los hermanos." 
Acts14:3 A pesar de ello, permanecieron allí mucho tiempo, hablando osadamente con el apoyo del Señor, dando Dios testimonio a la palabra de su gracia, y concediendo que por sus manos se hicieran señales milagrosas y prodigios." 
Acts14:4 Y la población de la ciudad se dividió; unos estaban con los judíos, y otros con los apóstoles." 
Acts14:5 Pero al surgir un intento de gentiles y judíos, junto con sus gobernantes, para maltratarlos y apedrearlos," 
Acts14:6 se enteraron de ello y huyeron a Listra y a Derbe, ciudades de Licaonia, y a la región circunvecina." 
Acts14:7 Y allí se quedaron proclamando el Evangelio. 
Acts14:8 Había en Listra cierto hombre inválido de los pies, estaba sentado y era cojo desde el vientre de su madre, y nunca había andado." 
Acts14:9 Éste oyó hablar a Pablo, el cual, fijando sus ojos en él, y viendo que tenía fe para ser sanado," 
Acts14:10 dijo a gran voz: ¡Levántate derecho sobre tus pies! Y él dio un salto y echó a andar. 
Acts14:11 Entonces las multitudes, viendo lo que había hecho Pablo, alzaron la voz, diciendo en lengua licaónica: ¡Los dioses han descendido hasta nosotros en forma humana!" 
Acts14:12 Y a Bernabé llamaban Zeus, y a Pablo, Hermes, porque llevaba la palabra." 
Acts14:13 Y el sacerdote de Zeus (cuyo templo está delante de la ciudad) trajo torosenguirnaldados delante de las puertas, y quería ofrecer sacrificios juntamente con el pueblo." 
Acts14:14 Pero cuando los apóstoles Bernabé y Pablo lo oyeron, se rasgaron el manto y se lanzaron en medio del gentío, gritando" 
Acts14:15 y diciendo: Varones, ¿por qué ha-céis estas cosas? También nosotros somos hombres semejantes a vosotros, y os anunciamos el Evangelio, para que de estas vanidades os convirtáis al Dios vivo, que hizo el cielo, la tierra y el mar, y todas las cosas que hay en ellos;" 
Acts14:16 el cual, en las edades pasadas, ha permitido que todas las gentes anduvieran en sus caminos;" 
Acts14:17 si bien no se dejó a Sí mismo sin testimonio, haciendo el bien, dándoos lluvias del cielo y tiempos fructíferos, y llenando de sustento y de alegría vuestros corazones." 
Acts14:18 Diciendo estas cosas, a duras penas calmaron a la multitud, para que no les ofrecieran sacrificio." 
Acts14:19 Pero llegaron unos judíos de Antioquía y de Iconio, y después de persuadir a las turbas, apedrearon a Pablo y lo arrastraron fuera de la ciudad, dándolo por muerto." 
Acts14:20 Pero siendo rodeado por los discípulos, se levantó y entró en la ciudad; y al día siguiente, partió con Bernabé hacia Derbe." 
Acts14:21 Después de anunciar el Evangelio en aquella ciudad y hacer muchos discípulos, regresaron a Listra, a Iconio y a Antioquía," 
Acts14:22 fortaleciendo los ánimos de los discípulos; y exhortándolos a permanecer en la fe, les decían: Es necesario que entremos en el reino de Dios a través de muchas tribulaciones." 
Acts14:23 Y después que les designaron ancianos en cada iglesia y oraron con ayunos, los encomendaron al Señor en quien habían creído." 
Acts14:24 Pasando por Pisidia, atravesaron Panfilia," 
Acts14:25 y después de hablar la palabra en Perge, bajaron a Atalia." 
Acts14:26 De allí navegaron a Antioquía, donde habían sido encomendados a la gracia de Dios para la obra que habían cumplido." 
Acts14:27 Cuando llegaron y reunieron a la iglesia, les informaron de todo lo que Dios había hecho con ellos, y cómo había abierto a los gentiles la puerta de la fe." 
Acts14:28 Y se quedaron con los discípulos no poco tiempo. 
Acts15:1 Pero algunos que habían bajado de Judea, decían a los hermanos: A menos que seáis circuncidados conforme al rito de Moisés, no podéis ser salvos." 
Acts15:1 Pero algunos que habían bajado de Judea, decían a los hermanos: A menos que seáis circuncidados conforme al rito de Moisés, no podéis ser salvos." 
Acts15:2 Entonces surgió de parte de Pablo y Bernabé una discordia contra ellos y una discusión no pequeña, y dispusieron que Pablo, Bernabé y algunos otros, subieran a Jerusalem para tratar la cuestión con los apóstoles y los ancianos." 
Acts15:3 Ellos entonces, provistos para el camino por la iglesia, pasaron por Fenicia y también por Samaria contando detalladamente la conversión de los gentiles, y causaban gran gozo a todos los hermanos." 
Acts15:4 Al llegar a Jerusalem, fueron recibidos por la iglesia, los apóstoles y los ancianos, e informaron de todo lo que Dios había hecho con ellos." 
Acts15:5 Pero algunos de la secta de los fariseos, que habían creído, se levantaron diciendo: Es necesario circuncidarlos y ordenarles que guarden la Ley de Moisés." 
Acts15:6 Y se reunieron los apóstoles y los ancianos para considerar este asunto. 
Acts15:7 Después de mucha discusión, se levantó Pedro y les dijo: Varones hermanos, vosotros sabéis que desde los primeros días, Dios escogió de entre vosotros que los gentiles oyeran por mi boca la palabra del Evangelio y creyeran." 
Acts15:8 Y Dios, que conoce los corazones, dio testimonio a favor de ellos, dándoles el Espíritu Santo igual que a nosotros;" 
Acts15:9 y nada discriminó entre nosotros y ellos, purificando por la fe sus corazones." 
Acts15:10 Ahora, pues, ¿por qué tentáis a Dios, imponiendo sobre la cerviz de los discípulos un yugo que ni nuestros padres ni nosotros hemos podido llevar?" 
Acts15:11 Antes bien, creemos que por la gracia del Señor Jesús somos salvos, de igual modo que ellos." 
Acts15:12 Entonces toda la asamblea calló, y oían a Bernabé y a Pablo contando cuán grandes señales milagrosas y prodigios había hecho Dios por medio de ellos entre los gentiles." 
Acts15:13 Cuando terminaron de hablar, Jacobo tomó la palabra y dijo: Varones hermanos, oídme:" 
Acts15:14 Simeón ha explicado cómo por primera vez Dios visitó a los gentiles, para tomar de ellos un pueblo para su Nombre." 
Acts15:15 Con esto concuerdan las palabras de los profetas, como está escrito:" 
Acts15:16 Después de estas cosas volveré, y restauraré el tabernáculo de David, que ha estado caído, Y reconstruiré sus ruinas, y lo reedificaré;" 
Acts15:17 Para que el resto de los hombres busquen al Señor, Y todos los gentiles sobre los cuales es invocado mi Nombre," 
Acts15:18 Dice el Señor, que hace conocerestas cosas desde el principio." 
Acts15:19 Por lo cual, yo juzgo que no se añadan dificultades a los que de los gentiles se convierten a Dios." 
Acts15:20 Solamente escribirles que se abstengan de las contaminaciones de los ídolos, de la fornicación, de lo estrangulado, y de la sangre." 
Acts15:21 Porque Moisés, desde generaciones antiguas, tiene en cada ciudad quienes lo prediquen, puesto que es leído en las sinagogas cada sábado." 
Acts15:22 Entonces pareció bien a los apóstoles y a los ancianos, con toda la iglesia, enviar de entre ellos varones escogidos a Antioquía con Pablo y Bernabé: a Judas, el que se llamaba Barsabás, y a Silas, varones prominentes entre los hermanos;" 
Acts15:23 y escribir por mano de ellos: Los apóstoles y los ancianos, hermanos, a los hermanos de entre los gentiles que están en Antioquía, Siria y Cilicia, saludos." 
Acts15:24 Por cuanto hemos oído que algunos de nosotros, a los cuales no hemos comisionado, os inquietaron con palabras, perturbando vuestras almas," 
Acts15:25 nos pareció bien, habiendo llegado a estar unánimes, elegir a unos varones y enviarlos a vosotros con nuestros amados Bernabé y Pablo," 
Acts15:26 hombres que han expuesto su vida por el nombre de nuestro Señor Jesús, el Mesías." 
Acts15:27 Así que, hemos enviado a Judas y a Silas, y ellos os informarán de palabra de las mismas cosas." 
Acts15:28 Porque ha parecido bien al Espíritu Santo, y a nosotros, no imponeros carga alguna, excepto estas cosas necesarias:" 
Acts15:29 Que os abstengáis de lo sacrificado a ídolos, de sangre, de cosas ahogadas y de fornicación. Haréis bien en absteneros de tales cosas. ¡Tened salud!" 
Acts15:30 Así que ellos, una vez despedidos, bajaron a Antioquía, y después de reunir a la asamblea, entregaron la carta;" 
Acts15:31 y cuando la leyeron, se regocijaron por la consolación." 
Acts15:32 Y Judas y Silas, como ellos mismos eran también profetas, consolaron y fortalecieron a los hermanos con abundancia de palabra." 
Acts15:33 Pasado un tiempo, fueron despachados en paz por los hermanos, para regresar a quieneslos habían enviado." 
Acts15:34 [[34]] 
Acts15:35 Y Pablo y Bernabé permanecieron en Antioquía, enseñando y proclamando la palabra del Señor con otros muchos." 
Acts15:36 Después de algunos días, Pablo dijo a Bernabé: Volvamos a visitar a los hermanos de ciudad en ciudad, en todas aquellas en las que hemos anunciado la palabra del Señor, para ver cómo están." 
Acts15:37 Y Bernabé quería llevar consigo también a Juan, el que se llamaba Marcos." 
Acts15:38 Pablo, en cambio, no tenía por conveniente llevar consigo a aquél que los había abandonado desde Panfilia y no había ido con ellos a la obra." 
Acts15:39 Y hubo un desacuerdo tal, que se separaron el uno del otro: Bernabé, tomando a Marcos, se embarcó hacia Chipre;" 
Acts15:40 y Pablo, escogiendo a Silas, salió encomendado por los hermanos a la gracia del Señor." 
Acts15:41 Y pasó por Siria y Cilicia confirmando a las iglesias. 
Acts16:1 Bajó también a Derbe y a Listra, y he aquí, había allí cierto discípulo de nombre Timoteo (hijo de una mujer judía creyente, y de padre griego)," 
Acts16:2 del cual hablaban favorablemente los hermanos en Listra e Iconio. 
Acts16:3 Quiso Pablo que éste saliera con él; y tomándolo, lo circuncidó por causa de los judíos que estaban en aquellos lugares; porque todos sabían que su padre era griego." 
Acts16:4 Y cuando pasaban por las ciudades, les entregaban los acuerdos determinados por los apóstoles y los ancianos de Jerusalem para que los observaran." 
Acts16:5 Así pues las iglesias eran fortalecidas en la fe, y crecían en número cada día." 
Acts16:6 Y viajaron a través de la región de Frigia y Galacia, pues el Espíritu Santo les impidió hablar la palabra en Asia." 
Acts16:7 Y yendo a Misia, intentaban ir a Bitinia, pero el Espíritu de Jesús no se lo permitió." 
Acts16:8 Entonces, atravesando Misia, bajaron a Troas." 
Acts16:9 Y se mostró a Pablo una visión de noche: Cierto varón macedonio estaba en pie y le rogaba, diciendo: ¡Pasa a Macedonia y ayúdanos!" 
Acts16:10 Tan pronto como tuvo la visión, enseguida procuramos partir para Macedonia, persuadidos de que Dios nos había llamado para proclamarles el Evangelio." 
Acts16:11 Dándonos a la vela desde Troas, navegamos directamente a Samotracia, y al día siguiente llegamos a Neápolis;" 
Acts16:12 y de allí a Filipos, primera ciudad de la provincia de Macedonia y una colonia. Y en esta ciudad pasamos algunos días." 
Acts16:13 Y en el día del sábado salimos fuera de la puerta, junto al río, donde suponíamos que había un lugar de oración; y sentándonos, hablábamos a las mujeres que se habían reunido." 
Acts16:14 Y estaba escuchando cierta mujer de nombre Lidia, de la ciudad de Tiatira, negociante en telas de púrpura, temerosa de Dios. Y el Señor le abrió el corazón para que estuviera atenta a lo que decía Pablo." 
Acts16:15 Y cuando fue bautizada con su familia, nos rogó, diciendo: Si consideráis que soy fiel al Señor, entrad a posar en mi casa. Y nos constriñó." 
Acts16:16 Aconteció que yendo nosotros al lugar de oración, nos salió al encuentro una muchacha que tenía espíritu de adivinación, la cual daba gran ganancia a sus amos adivinando." 
Acts16:17 Ésta seguía a Pablo y a nosotros, gritando: Estos hombres son siervos del Dios Altísimo, quienes os anuncian un camino de salvación." 
Acts16:18 Y esto hacía por muchos días, hasta que Pablo se disgustó, y volviéndose dijo al espíritu: ¡En nombre de Jesucristo teordeno que salgas de ella! Y al momento salió de ella." 
Acts16:19 Pero sus amos, al ver que había salido la esperanza de su ganancia, prendieron a Pablo y a Silas, y los arrastraron hasta la plaza pública ante las autoridades," 
Acts16:20 y presentándolos a los magistrados, dijeron: Estos hombres, siendo judíos, alborotan nuestra ciudad," 
Acts16:21 y proclaman costumbres que a nosotros no nos es lícito aceptar ni practicar, siendo romanos." 
Acts16:22 Y el pueblo se agolpó contra ellos, y los magistrados, rasgándoles los mantos, mandaron que los azotaran con varas." 
Acts16:23 Después de propinarles muchos azotes, los echaron en la cárcel, ordenando al carcelero que los custodiara con seguridad." 
Acts16:24 Al recibir esta orden, él los echó en el calabozo interior y les aseguró los pies en el cepo." 
Acts16:25 Pero hacia la medianoche, Pablo y Silas estaban orando y cantando himnos a Dios, y los presos escuchaban." 
Acts16:26 Repentinamente hubo un gran terremoto, hasta tal punto que fueron sacudidos los cimientos de la cárcel, y al instante todas las puertas fueron abiertas, y las cadenas de todos fueron soltadas." 
Acts16:27 Despertando entonces el carcelero, al ver abiertas las puertas de la cárcel, y suponiendo que los presos se habían escapado, sacó la espada y estaba a punto de suicidarse." 
Acts16:28 Pero Pablo le dijo a gran voz: ¡No te hagas ningún mal, que todos estamos aquí!" 
Acts16:29 Pidió entonces una luz y corrió adentro, y lleno de temor, se postró ante Pablo y Silas," 
Acts16:30 y conduciéndolos afuera, les dijo: Señores, ¿qué tengo que hacer para ser salvo?" 
Acts16:31 Contestaron ellos: Cree en el Señor Jesús, y serás salvo, tú y tu casa." 
Acts16:32 Y le hablaron la palabra del Señor, con todos los que estaban en su casa." 
Acts16:33 Y tomándolos en aquella hora de la noche, les lavó las heridas, y al instante fue bautizado él y todos los suyos;" 
Acts16:34 y les hizo subir a la casa, les puso la mesa, y se regocijó grandemente con toda su casa de haber creído a Dios." 
Acts16:35 Cuando se hizo de día, los magistrados enviaron a los alguaciles, diciendo: Suelta a aquellos hombres." 
Acts16:36 Y el carcelero le comunicó a Pablo el mensaje: Los magistrados han enviado para que seáis soltados. Así que salid ahora y marchaos en paz. 
Acts16:37 Pero Pablo les dijo: Luego de azotarnos públicamente sin sentencia previa, a pesar de ser ciudadanos romanos, y echarnos en prisión, ¿ahora quieren sacarnos encubiertamente? ¡Pues no! ¡Que vengan ellos mismos a sacarnos!" 
Acts16:38 Así que los alguaciles refirieron a los magistrados estas palabras; y al oír que eran romanos, tuvieron temor." 
Acts16:39 Entonces fueron y les suplicaron; y sacándolos, les solicitaban que se fueran de la ciudad." 
Acts16:40 Ellos entonces, saliendo de la cárcel, entraron en casa de Lidia; y cuando vieron a los hermanos, los consolaron y salieron." 
Acts17:1 Atravesando Anfípolis y Apolonia, llegaron a Tesalónica, donde había una sinagoga de los judíos." 
Acts17:2 Y Pablo, según su costumbre, fue a ellos; y por tres sábados debatió con ellos apoyándose en las Escrituras," 
Acts17:3 explicando y demostrando que el Mesías debía padecer y resucitar de entre los muertos. Y decía: ¡Este Jesús que yo os anuncio, es el Mesías!" 
Acts17:4 Y algunos de ellos fueron persuadidos; y se unieron a Pablo y a Silas un gran número de griegos temerosos de Dios y no pocas mujeres prominentes. 
Acts17:5 Pero los judíos, llenos de envidia, tomaron consigo a unos vagabundos perversos y, reuniendo una turba, alborotaron la ciudad y atacaron la casa de Jasón, para sacarlos ante el pueblo." 
Acts17:6 Pero al no hallarlos, arrastraron a Jasón y a algunos hermanos ante las autoridades de la ciudad, gritando: ¡Éstos, que trastornan el mundo entero, también se han presentado aquí!" 
Acts17:7 Y los ha recibido Jasón, y todos estos actúan contra los decretos del César, diciendo que hay otro rey: Jesús." 
Acts17:8 Y alborotaron al pueblo y a las autoridades de la ciudad que oían estas cosas. 
Acts17:9 Pero habiendo obtenido la fianza de parte de Jasón y de los demás, los soltaron." 
Acts17:10 Enseguida, los hermanos enviaron de noche hacia Berea a Pablo y a Silas, quienes una vez llegados, fueron a la sinagoga de los judíos." 
Acts17:11 Pero éstos eran de mente más abierta que los que estaban en Tesalónica, y recibieron la palabra con buena disposición, examinando cada día las Escrituras para ver si estas cosas eran así." 
Acts17:12 Por tanto, muchos de ellos creyeron, así como algunas prominentes mujeres griegas, y no pocos varones." 
Acts17:13 Cuando los judíos de Tesalónica supieron que también en Berea era proclamada la palabra de Dios por Pablo, vinieron también acá alborotando y perturbando a las multitudes." 
Acts17:14 Los hermanos entonces enviaron enseguida a Pablo para que fuera hasta el mar, en tanto que Silas y Timoteo permanecían allí." 
Acts17:15 Los que acompañaban a Pablo lo condujeron hasta Atenas; y después de recibir orden para Silas y Timoteo, de que fueran a él lo más pronto posible, partieron." 
Acts17:16 Mientras Pablo los esperaba en Atenas, su espíritu estaba enardecido dentro de sí, al observar que la ciudad estaba llena de ídolos." 
Acts17:17 Así que discutía en la sinagoga con los judíos y los que temían a Dios, y en la plaza cada día con los que acudían casualmente." 
Acts17:18 Incluso algunos de los filósofos epicúreos y estoicos debatían con él, y algunos decían: ¿Qué querrá decir este charlatán? Y otros: Parece ser predicador de dioses extraños (porque les predicaba a Jesús y la resurrección)." 
Acts17:19 Tomándolo pues, lo condujeron al Areópago, y le preguntaron: ¿Podemos saber qué es esta nueva doctrina que enseñas?" 
Acts17:20 Porque traes a nuestros oídos algunas cosas que sorprenden. Queremos saber pues, qué significa esto." 
Acts17:21 (Porque todos los atenienses y los extranjeros residentes, en ninguna otra cosa pasaban el tiempo, sino en decir o en oír novedades.)" 
Acts17:22 Pablo entonces, puesto en pie en medio del Areópago, dijo: Varones atenienses, en todas las cosas os observo como muy religiosos;" 
Acts17:23 porque pasando y viendo de cerca vuestros santuarios, hallé también un altar en el cual estaba inscrito: Al Dios Desconocido. El que adoráis, pues, a pesar de no conocerlo, a Ése os anuncio yo." 
Acts17:24 El Dios que hizo el mundo y todo lo que hay en él, siendo Señor de cielo y tierra, no habita en templos hechos por manos," 
Acts17:25 ni es servido por manos humanas, ni tiene necesidad de cosa alguna, pues Él da a todos vida y aliento y todas las cosas;" 
Acts17:26 y de uno hizo todo el linaje de los hombres para que habiten sobre toda la faz de la tierra, prefijándoles el orden de los tiempos y los límites de su habitación," 
Acts17:27 para que busquen a Dios, por si tal vez, palpando, puedan hallarlo; aunque no está lejos de cada uno de nosotros." 
Acts17:28 Porque en Él vivimos, nos movemos y existimos, como incluso algunos de vuestros poetas han dicho: Porque linaje suyo somos." 
Acts17:29 Siendo pues linaje de Dios, no debemos suponer que la Divinidad sea semejante a oro, o plata, o piedra, escultura de arte y de imaginación de hombres." 
Acts17:30 Pues bien, Dios, pasando por alto esos tiempos de ignorancia, ahora manda a todos los hombres en todo lugar, que se arrepientan;" 
Acts17:31 por cuanto ha establecido un día en el cual va a juzgar a la humanidad con justicia, por medio del Varón que designó, presentando a todos garantía de ello cuando lo resucitó de entre los muertos." 
Acts17:32 Pero cuando oyeron: Resurrección de muertos, unos se burlaban, y otros dijeron: ¡Ya te oiremos acerca de esto en otra ocasión!" 
Acts17:33 Así que, Pablo salió de en medio de ellos." 
Acts17:34 No obstante, algunos varones creyeron y se unieron a él, entre ellos, Dionisio el areopagita y una mujer de nombre Dámaris, y otros con ellos." 
Acts18:1 Después de estas cosas, partiendo de Atenas, fue a Corinto." 
Acts18:2 Y halló a cierto judío de nombre Aquila, nativo del Ponto, llegado recientemente de Italia, y a su mujer Priscila (por cuanto Claudio había ordenado salir de Roma a todos los judíos), y se juntó con ellos;" 
Acts18:3 y por ser del mismo oficio, se quedó y trabajaba con ellos, porque eran tenderos de profesión." 
Acts18:4 Y todos los sábados discutía en la sinagoga, y persuadía a judíos y a griegos." 
Acts18:5 Cuando Silas y Timoteo bajaron de Macedonia, Pablo estaba dedicado completamente a la palabra, declarando enfáticamente a los judíos que Jesús es el Mesías." 
Acts18:6 Pero ellos se oponían y blasfemaban, por lo que, después de sacudir las vestiduras, les dijo: ¡Vuestra sangre sea sobre vuestra cabeza! ¡Yo estoy limpio! De ahora en adelante, iré a los gentiles." 
Acts18:7 Y saliendo de allí, entró en casa de uno llamado Ticio Justo, temeroso de Dios, cuya casa estaba junto a la sinagoga." 
Acts18:8 También Crispo, el principal de la sinagoga, creyó al Señor con toda su casa; y muchos de los corintios, al oír, creían y eran bautizados." 
Acts18:9 Entonces el Señor dijo a Pablo en visión de noche: No temas, sino habla, y no calles," 
Acts18:10 porque Yo estoy contigo, y ninguno te acometerá para dañarte, porque tengo un gran pueblo en esta ciudad." 
Acts18:11 Así que se asentó allí un año y seis meses, enseñándoles la palabra de Dios." 
Acts18:12 Pero siendo Galión procónsul de Acaya, los judíos se pusieron de acuerdo para atacar a Pablo, y lo llevaron al tribunal," 
Acts18:13 diciendo: Éste persuade a los hombres que den a Dios un culto contrario a la Ley. 
Acts18:14 Pero cuando Pablo iba hablar, dijo Galión a los judíos: Si en verdad fuera algún crimen o perversa fechoría, oh judíos, pacientemente os toleraría;" 
Acts18:15 pero si son cuestiones de palabras, de nombres y de vuestra ley, vedlo vosotros mismos, yo no quiero ser juez de estas cosas." 
Acts18:16 Y los echó del tribunal. 
Acts18:17 Entonces todos prendieron a Sóstenes, principal de la sinagoga, y lo golpearon delante del tribunal, pero nada de esto le importaba a Galión." 
Acts18:18 Pablo, habiendo permanecido aún muchos días, luego de despedirse de los hermanos, navegó hacia Siria junto con Priscila y Aquila, después de raparse la cabeza en Cencreas, porque tenía hecho un voto." 
Acts18:19 Cuando llegaron a Éfeso, se separó de ellos, y entrando en la sinagoga, discutía con los judíos." 
Acts18:20 Y ellos le rogaron que se quedara por más tiempo, pero no consintió," 
Acts18:21 y se despidió de ellos diciéndoles: Regresaré a vosotros si Dios quiere. Y zarpó de Éfeso. 
Acts18:22 Después de bajar a Cesarea, subió a saludar a la iglesia, y luego bajó a Antioquía." 
Acts18:23 Pasado algún tiempo, partió y atravesó la región de Galacia y Frigia, de lugar en lugar, fortaleciendo a todos los discípulos." 
Acts18:24 Llegó entonces a Éfeso cierto judío de nombre Apolos, alejandrino de origen, varón elocuente y poderoso en las Escrituras." 
Acts18:25 Éste había sido instruido en el camino del Señor, y como era ferviente de espíritu, hablaba y enseñaba diligentemente las cosas acerca de Jesús, aunque sólo conocía el bautismo de Juan." 
Acts18:26 Y comenzó a hablar osadamente en la sinagoga, pero al oírlo Priscila y Aquila, lo tomaron aparte, y le explicaron el Camino más exactamente." 
Acts18:27 Quiso él pasar a Acaya, y los hermanos lo animaron y escribieron a los discípulos para que lo recibieran. Así, después de llegar, contribuyó mucho a los que habían creído por medio de la gracia;" 
Acts18:28 porque vehementemente refutaba a los judíos en público, demostrando por medio de las Escrituras que Jesús es el Mesías." 
Acts19:1 Mientras Apolos estaba en Corinto, aconteció que Pablo, después de recorrer las regiones superiores, fue a Éfeso, y halló a ciertos discípulos," 
Acts19:2 y les dijo: ¿Recibisteis el Espíritu Santo cuando creísteis? Y ellos a él: ¡Ni siquiera hemos oído que haya Espíritu Santo! 
Acts19:3 Y dijo: ¿En qué pues fuisteis bautizados? Y ellos dijeron: En el bautismo de Juan. 
Acts19:4 Entonces Pablo dijo: Juan bautizó al pueblo con bautismo de arrepentimiento, diciendo a los que acudían a él que creyeran en Jesús." 
Acts19:5 Al oírlo, fueron bautizados en el nombre del Señor Jesús." 
Acts19:6 Y cuando Pablo les impuso las manos, vino sobre ellos el Espíritu Santo, y hablaron en lenguas y profetizaron." 
Acts19:7 Y todos eran unos doce varones. 
Acts19:8 Entrando entonces en la sinagoga, habló durante tres meses con todo denuedo, discutiendo y persuadiendo acerca del reino de Dios." 
Acts19:9 pero como algunos se endurecían y desobedecían, hablando mal del Camino delante de la multitud, Pablo se apartó de ellos y separó a los discípulos, discutiendo cada día en la escuela de Tirano." 
Acts19:10 Y esto sucedió por dos años, de manera que todos los que habitaban en Asia, tanto judíos como griegos, oyeron la palabra del Señor." 
Acts19:11 Y Dios hacía milagros no comunes por las manos de Pablo," 
Acts19:12 de tal manera que hasta llevaban paños o delantales de su cuerpo a los enfermos, y las enfermedades se alejaban de ellos, y los espíritus malignos salían." 
Acts19:13 Entonces algunos judíos, exorcistas ambulantes, intentaron invocar el nombre del Señor Jesús sobre los que tenían espíritus malignos, diciendo: ¡Os conjuro por Jesús, el que Pablo predica!" 
Acts19:14 Y esto hacían siete hijos de un tal Esceva, sumo sacerdote judío." 
Acts19:15 Pero el espíritu maligno les respondió, diciendo: A Jesús conozco y sé bien quién es Pablo, pero vosotros, ¿quiénes sois?" 
Acts19:16 Y abalanzándose sobre ellos el hombre en quien estaba el espíritu maligno, dominó a dos, y se hizo fuerte contra ellos, de tal manera que huyeron de aquella casa desnudos y heridos." 
Acts19:17 Y esto llegó a ser notorio a todos los que habitaban en Éfeso, tanto judíos como griegos; y cayó temor sobre todos ellos, y el nombre del Señor Jesús era engrandecido." 
Acts19:18 Y muchos de los que habían creído, acudían, confesando y declarando sus prácticas." 
Acts19:19 Entonces, muchos de los que practicaban las artes mágicas, juntando los libros, los quemaron delante de todos, y hecho el cálculo de su costo, hallaron que eran cincuenta mil piezas de plata." 
Acts19:20 Así crecía con poder la palabra del Señor, y prevalecía." 
Acts19:21 Pasadas estas cosas, Pablo se propuso en su espíritu ir a Jerusalem a través de Macedonia y Acaya, anunciando: Después que haya estado allí, tengo que ver también Roma." 
Acts19:22 Y envió a Macedonia a dos de sus ayudantes, Timoteo y Erasto, y él se quedó por algún tiempo en Asia." 
Acts19:23 Por ese entonces se produjo un alboroto no pequeño acerca del Camino," 
Acts19:24 porque cierto platero de nombre Demetrio, que hacía templetes de plata de Artemisa, proporcionaba una ganancia bastante grande a los diseñadores." 
Acts19:25 A éstos reunió juntamente con los artesanos de tales oficios, y les dijo: Varones, sabéis que de este negocio obtenemos nuestra prosperidad," 
Acts19:26 y estáis viendo y oyendo que este Pablo ha hecho cambiar de idea a mucha gente, no sólo de Éfeso, sino de casi toda Asia, persuadiéndolos de que no son dioses los que se hacen con las manos." 
Acts19:27 Y no sólo este negocio corre riesgo de caer en descrédito para nosotros, sino también de que sea estimado en nada el templo de la gran diosa Artemisa, e incluso que esté a punto de ser despojada de su majestad aquélla a quien adora toda el Asia y la humanidad." 
Acts19:28 Al oírlo entonces, se llenaron de ira y decían a gritos: ¡Grande es Artemisa de los efesios!" 
Acts19:29 Y la ciudad se llenó de confusión, y a una se lanzaron al teatro, y arrebataron a Gayo y a Aristarco, unos macedonios compañeros de viaje de Pablo." 
Acts19:30 Y Pablo quería presentarse ante el pueblo, pero los discípulos no lo dejaron." 
Acts19:31 También algunos de los asiarcas, que eran amigos suyos, enviaron a rogarle que no se presentara en el teatro." 
Acts19:32 Unos pues gritaban una cosa, y otros otra, porque la concurrencia estaba aturdida, y la mayoría no sabía por qué se habían reunido." 
Acts19:33 Y de entre la multitud instruyeron a Alejandro, empujándolo los judíos. Entonces Alejandro, haciendo señal de silencio con la mano, quería hacer su defensa ante el pueblo." 
Acts19:34 Pero al reconocer que era judío, todos a una voz estuvieron gritando durante unas dos horas: ¡Grande es Artemisa de los efesios!" 
Acts19:35 Entonces el escribano, para calmar a la gente, dice: Varones efesios, ¿hay acaso alguna persona que no sepa que la ciudad de Éfeso es la guardiana del templo de la gran Artemisa, y de lo caído del cielo?" 
Acts19:36 Por tanto, como esto es indiscutible, tenéis que calmaros y no hacer nada precipitadamente," 
Acts19:37 pues habéis traído a estos hombres que no saquean templos ni blasfeman de nuestra diosa. 
Acts19:38 Así que, si Demetrio y los diseñadores que están con él tienen querella contra alguien, los tribunales están abiertos, y hay procónsules: Presenten demanda unos contra otros." 
Acts19:39 Y si solicitáis algo más, en legítima asamblea será decidido," 
Acts19:40 porque por lo de hoy, hasta corremos el peligro de ser acusados de sedición, ya que no existe causa por la que podamos dar razón de este alboroto." 
Acts19:41 Y dicho esto, disolvió la reunión." 
Acts20:1 Cuando cesó el alboroto, Pablo mandó llamar a los discípulos, y después de exhortarlos, se despidió y salió para Macedonia;" 
Acts20:2 y luego de recorrer aquellas regiones y exhortarlos con extensas conversaciones, llegó a Grecia." 
Acts20:3 Tres meses después, al surgir un complot contra él por parte de los judíos, cuando estaba a punto de embarcarse, tomó la decisión de regresar por Macedonia." 
Acts20:4 Lo acompañaban entonces Sópater, hijo de Pirro, de Berea; de los tesalonicenses, Aristarco y Segundo, Gayo de Derbe y Timoteo; y de Asia, Tíquico y Trófimo." 
Acts20:5 Pero éstos se habían adelantado y nos esperaban en Troas. 
Acts20:6 Y nosotros, cuando pasaron los días de los ázimos, navegamos desde Filipos, y en cinco días llegamos a ellos en Troas, donde nos quedamos siete días." 
Acts20:7 En el primer día de la semana, reunidos para partir el pan, Pablo les hablaba, disponiéndose a salir al día siguiente; y prolongó el mensaje hasta media noche." 
Acts20:8 Y había muchas lámparas en el aposento alto donde estábamos reunidos. 
Acts20:9 Y a cie rto joven que estaba sentado en la ventana, llamado Eutico, lo iba dominando un sueño profundo mientras Pablo disertaba largamente, hasta que, rendidopor el sueño, cayó del tercer piso abajo, y fue levantado muerto." 
Acts20:10 Entonces Pablo bajó y se tendió sobre él, y abrazándolo, dijo: ¡No os alarméis, que su alma está en él!" 
Acts20:11 Subió luego, y después de partir el pan y comer, habló largamente hasta el alba, y así partió." 
Acts20:12 Y se llevaron vivo al joven, y fueron consolados no poco." 
Acts20:13 Nosotros entonces, adelantándonos hasta la nave, zarpamos para Asón, donde teníamos que recoger a Pablo, pues así estaba dispuesto: que él iría por tierra." 
Acts20:14 Cuando entonces se encontró con nosotros en Asón, lo subimos a bordo y llegamos a Mitilene." 
Acts20:15 Zarpando de allí, llegamos al día siguiente enfrente de Quío, al otro día nos aproximamos a Samos, y al día siguiente llegamos a Mileto." 
Acts20:16 Y Pablo había decidido navegar sin hacer escala en Éfeso, para no perder tiempo en Asia, pues se apresuraba a estar, de serle posible, el día de Pentecostés en Jerusalem." 
Acts20:17 Sin embargo, desde Mileto envió recado a Éfeso y mandó llamar a los ancianos de la iglesia." 
Acts20:18 Y cuando acudieron a él, les dijo: Vosotros sabéis bien cómo, desde el primer día que entré en Asia, me he comportado con vosotros todo el tiempo," 
Acts20:19 sirviendo al Señor con toda humildad y lágrimas, y con pruebas que me sobrevinieron por las maquinaciones de los judíos." 
Acts20:20 Y cómo de nada que fuera útil me he retraído de anunciaros y enseñaros, públicamente y de casa en casa;" 
Acts20:21 proclamando solemnemente a judíos ya griegos el arrepentimiento para con Dios, y la fe en nuestro Señor Jesús." 
Acts20:22 Y ahora mirad que yo, constreñido por el Espíritu, voy a Jerusalem sin saber lo que me ha de suceder allí," 
Acts20:23 excepto que el Espíritu Santo, de ciudad en ciudad, me asegura que me esperan prisiones y tribulaciones." 
Acts20:24 Pero por ningún motivo considero la vida valiosa para mí mismo, con tal de acabar mi carrera, y el ministerio que recibí del Señor Jesús, para proclamar solemnemente el Evangelio de la gracia de Dios." 
Acts20:25 Y ahora, he aquí, yo sé que ninguno de vosotros entre quienes pasé predicando el reino, volverá a ver mi rostro." 
Acts20:26 Por tanto, os pongo por testigos en el día de hoy de que estoy limpio de la sangre de todos," 
Acts20:27 porque no me retraje de anunciaros todo el propósito de Dios. 
Acts20:28 Tened cuidado de vosotros mismos y de todo el rebaño en que el Espíritu Santo os puso por obispos para apacentar la Iglesia de Dios, que adquirió mediante su propia sangre." 
Acts20:29 Yo sé que después de mi partida, entrarán entre vosotros lobos feroces que no perdonan al rebaño," 
Acts20:30 y de entre vosotros mismos se levantarán hombres que hablan perversidades, para arrastrar a los discípulos tras sí." 
Acts20:31 Por tanto, velad, recordando que por tres años, noche y día, no cesé de amonestar con lágrimas a cada uno." 
Acts20:32 Y ahora, os encomiendo a Dios y a la palabra de su gracia, que puede edificar y dar la herencia a todos los santificados." 
Acts20:33 Ni la plata, ni el oro, ni el vestido de nadie he codiciado." 
Acts20:34 Vosotros sabéis que para mis necesidades, y para los que están conmigo, sirvieron estas manos." 
Acts20:35 En todo os mostré que, trabajando así, es necesario socorrer a los débiles, y recordar las palabras del Señor Jesús, pues Él mismo dijo: Más bienaventurado es dar que recibir." 
Acts20:36 Y dicho esto, se puso de rodillas y oró con todos ellos." 
Acts20:37 Entonces hubo un amargo llanto de todos, y echándose sobre el cuello de Pablo, lo besaban afectuosamente," 
Acts20:38 doloridos especialmente por la palabra que había dicho: que no verían más su rostro. Y lo acompañaron hasta el barco. 
Acts21:1 Así, después de separarnos de ellos, zarpamos con rumbo directo a Cos, y al día siguiente a Rodas, y de allí a Pátara." 
Acts21:2 Y encontrando un barco que cruzaba hacia Fenicia, nos embarcamos y zarpamos." 
Acts21:3 Al avistar Chipre, dejándola a babor, navegábamos hacia Siria, y arribamos a Tiro, porque el barco tenía que descargar allí la mercancía." 
Acts21:4 Habiendo hallado a los discípulos, permanecimos allí siete días, y ellos aconsejaban a Pablo por el Espíritu que no subiera a Jerusalem." 
Acts21:5 Pero cumplidos aquellos días, sali-moshasta las afueras de la ciudad acompañados por todos, con sus mujeres e hijos, y después de orar puestos de rodillas en la playa," 
Acts21:6 nos despedimos unos de otros y subimos al barco, y ellos regresaron a sus casas." 
Acts21:7 Nosotros, completando la navegación desde Tiro, arribamos a Tolemaida; y luego de saludar a los hermanos, nos quedamos con ellos un día." 
Acts21:8 Al día siguiente salimos y fuimos a Cesarea, y entrando en la casa de Felipe, el evangelista, el cual era uno de los siete, posamos con él." 
Acts21:9 Y éste tenía cuatro hijas doncellas que profetizaban. 
Acts21:10 Al permanecer nosotros allí varios días, bajó de Judea un profeta de nombre Agabo," 
Acts21:10 Al permanecer nosotros allí varios días, bajó de Judea un profeta de nombre Agabo," 
Acts21:11 el cual vino a nosotros, y tomando el cinto de Pablo, se ató los pies y las manos, y dijo: Esto dice el Espíritu Santo: Así atarán los judíos en Jerusalem al varón de quien es este cinto, y lo entregarán en manos de los gentiles." 
Acts21:12 Cuando oímos estas cosas, tanto nosotros como los de aquel lugar, le rogamos que no subiera a Jerusalem." 
Acts21:13 Pero Pablo respondió: ¿Qué hacéis llorando y quebrantándome el corazón? Porque no sólo estoy dispuesto a ser atado, sino también a morir en Jerusalem por el nombre de Jesús, el Mesías." 
Acts21:14 Y como no se dejaba persuadir, desistimos, diciendo: ¡Hágase la voluntad del Señor!" 
Acts21:15 Y después de estos días, hechos los preparativos, subíamos a Jerusalem." 
Acts21:16 También vinieron con nosotros algunos de los discípulos de Cesarea, llevando a un tal Mnasón, chipriota, antiguo discípulo, con quien fuéramos hospedados." 
Acts21:17 Cuando llegamos a Jerusalem, los hermanos nos recibieron cordialmente." 
Acts21:18 Y al día siguiente, Pablo entró con nosotros ante Jacobo, y se reunieron todos los ancianos." 
Acts21:19 Y después de saludarlos, les fue refiriendo, una por una, las cosas que Dios había hecho entre los gentiles por medio de su ministerio," 
Acts21:20 y ellos, al oírlo, glorificaron a Dios. Luego le dijeron: Ya ves, hermano, cuántos millares hay entre los judíos que han creído, pero todos son celosos observantes de la Ley;" 
Acts21:21 y les han informado acerca de ti, que enseñas a todos los judíos que están entre los gentiles a apostatar de Moisés, diciéndoles que no circunciden a los hijos, ni practiquen las costumbres." 
Acts21:22 ¿Qué hacer, pues? Sin duda oirán que has venido." 
Acts21:23 Por tanto, sigue nuestro consejo: Tenemos cuatro varones ligados con voto." 
Acts21:24 Tómalos contigo, purifícate con ellos, y paga sus gastos para que se rasuren la cabeza, así todos entenderán que no hay nada de lo que se les informó acerca de ti, sino que tú mismo también sigues guardando la Ley." 
Acts21:25 Pero en cuanto a los gentiles que han creído, les hemos escrito que, según lo acordado, se abstengan de lo sacrificado a los ídolos, de sangre, de lo estrangulado y de fornicación." 
Acts21:26 Entonces Pablo, tomando consigo a los varones, al día siguiente se purificó con ellos y entraba en el Templo para informar del cumplimiento de los días de la purificación, hasta que fue ofrecida la ofrenda por cada uno de ellos." 
Acts21:27 Pero cuando iban a cumplirse los siete días, los judíos de Asia, viéndolo en el Templo, alborotaron a todo el pueblo; yechándole mano," 
Acts21:28 gritaron: ¡Varones israelitas, ayudad! ¡Éste es el hombre que por todas partes enseña a todos contra el pueblo, la Ley y este lugar; y además, ha introducido griegos en el Templo y ha profanado este santo lugar." 
Acts21:29 Porque habían visto con él en la ciudad a Trófimo, el efesio, y pensaban que Pablo lo había introducido en el Templo." 
Acts21:30 Así que, toda la ciudad se alborotó, y se agolpó el pueblo; y prendiendo a Pablo, lo arrastraron fuera del Templo, y cerraron inmediatamente las puertas." 
Acts21:31 Pero mientras procuraban matarlo, se informó al tribuno de la cohorte que toda Jerusalem estaba alborotada." 
Acts21:32 Éste, tomando inmediatamente soldados y centuriones, bajó corriendo hacia ellos. Entonces ellos, al ver al tribuno y a los soldados, dejaron de golpear a Pablo." 
Acts21:33 Llegando el tribuno, lo arrestó y mandó atarlo con dos cadenas, y preguntó quién era y qué había hecho." 
Acts21:34 Pero entre la multitud, unos gritaban una cosa y otros, otra, y no pudiendo saber la razón del alboroto, ordenó que lo llevaran a la fortaleza." 
Acts21:35 Y cuando llegó a las gradas, tuvo que ser llevado en vilo por los soldados a causa de la violencia de la turba," 
Acts21:36 porque la muchedumbre del pueblo lo seguía, gritando: ¡Quita a éste!" 
Acts21:37 Una vez entrado en la fortaleza, Pablo dice al tribuno: ¿Me permites decirte algo? Y él dijo: ¿Sabes griego?" 
Acts21:38 ¿No eres tú entonces el egipcio que levantó una sedición hace algún tiempo y sacó al desierto a cuatro mil hombres de los sicarios? 
Acts21:39 Pablo respondió: Ciertamente soy hombre judío, de Tarso de Cilicia, ciudadano de una ciudad no pequeña. Ahora te ruego que me permitas hablar al pueblo." 
Acts21:40 Y cuando se lo permitió, Pablo, de pie en las gradas, hizo una señal con la mano al pueblo. Hecho un gran silencio, se dirigió a ellos en hebreo, diciendo:" 
Acts22:1 Varones hermanos y padres, oíd ahora mi defensa ante vosotros." 
Acts22:2 (Oyendo entonces que les hablaba en lengua hebrea, guardaron más silencio.) Y dice:" 
Acts22:3 Yo soy un varón judío, nacido en Tarso de Cilicia, pero criado en esta ciudad, y educado a los pies de Gamaliel conforme a la rigidez de la Ley ancestral, siendo tan celoso de Dios como todos vosotros lo sois hoy." 
Acts22:4 Yo perseguí a muerte este Camino, atando y entregando en cárceles a varones y también a mujeres," 
Acts22:5 como también me es testigo el sumo sacerdote, y todo el concilio de ancianos, pues de ellos recibí cartas para los hermanos en Damasco, y viajaba allá para traer atados a Jerusalem incluso a los que había allí, a fin de que fueran castigados." 
Acts22:6 Pero me aconteció yendo, cuando me acercaba a Damasco, como a medio día, súbitamente una gran luz del cielo resplandeció en torno a mí," 
Acts22:7 y caí al suelo y oí una voz que me decía: Saulo, Saulo,¿por qué me persigues?" 
Acts22:8 Yo entonces respondí: ¿Quién eres, Señor? Me dijo: Yo soy Jesús el Nazareno, a quién tú persigues." 
Acts22:9 Ahora bien, los que estaban conmigo ciertamente vieron la luz, pero no oyeron la vozdel que hablaba conmigo." 
Acts22:10 Entonces dije: ¿Qué debo hacer, Señor? Y el Señor me dijo: Levántate, vé a Damasco, y allí se te dirá todo lo que ha sido ordenado que hagas." 
Acts22:11 Y como no veía por causa del resplandor de aquella luz, me llevaron de la mano los que estaban conmigo, y llegué a Damasco." 
Acts22:12 Entonces cierto Ananías, varón piadoso conforme a la Ley, que recibía aprobación de todos los judíos que viven allí," 
Acts22:13 vino a mí, y acercándose, me dijo: Hermano Saulo, recupera la vista. Y en aquel momento, miré hacia él." 
Acts22:14 Entonces él dijo: El Dios de nuestros padres te ha escogido para que conozcas su voluntad, veas al Justo y oigas la voz de su boca." 
Acts22:15 Porque le serás testigo ante todos los hombres de lo que has visto y oído. 
Acts22:16 Ahora pues, ¿qué esperas? ¡Levántate y bautízate y lava tus pecados invocando su Nombre!" 
Acts22:17 Y me aconteció que después de regresar a Jerusalem, y cuando estaba orando en el Templo, tuve un éxtasis," 
Acts22:18 y vi que me decía: Apresúrate, y sal pronto de Jerusalem; porque no recibirán tu testimonio acerca de mí." 
Acts22:19 Y yo dije: Señor, ellos saben que yo estaba encarcelando y azotando en cada una de las sinagogas a los que creen en Ti." 
Acts22:20 Y cuando era derramada la sangre de Esteban tu testigo, yo mismo estaba presente consintiendo y guardando las ropas de los que lo mataban." 
Acts22:21 Y me dijo: Vé, porque Yo te enviaré lejos a los gentiles." 
Acts22:22 Y lo escucharon hasta esa palabra, y alzando la voz, gritaron: ¡Quita a ése de la tierra, que no conviene que viva!" 
Acts22:23 Y como ellos seguían gritando y agitando sus mantos y echando polvo al aire," 
Acts22:24 el tribuno mandó meterlo en la fortaleza, y dijo que lo atormentaran con azotes, para descubrir por qué causa le gritaban así." 
Acts22:25 Pero cuando lo estaban atando con las correas, Pablo dijo al centurión que estaba presente: ¿Os es lícito azotar también a un ciudadano romano sin sentencia previa?" 
Acts22:26 Cuando el centurión oyó esto, fue al tribuno y le avisó, diciendo: ¿Qué vas a hacer?, porque este hombre es romano." 
Acts22:27 El tribuno se le acercó entonces, y le dijo: Dime, ¿eres tú romano? Y él dijo: Sí." 
Acts22:28 Y el tribuno respondió: Yo, con una gran suma adquirí esta ciudadanía. Entonces Pablo dijo: Pues yo la tengo de nacimiento." 
Acts22:29 De manera que los que iban a interrogarlo se apartaron de él al instante. Y hasta el tribuno, aun por haberlo atado, tuvo temor al saber que era romano." 
Acts22:30 Al día siguiente, queriendo saber de seguro por qué lo acusaban los judíos, lo desató; y mandó reunir a los principales sacerdotes y a todo el Sanedrín; y sacando a Pablo, lo puso ante ellos." 
Acts23:1 Pablo, entonces, fijando los ojos en el Sanedrín, dijo: Varones hermanos: Yo, con toda buena conciencia me he conducido para con Dios hasta este día." 
Acts23:2 Pero el sumo sacerdote Ananías mandó a los que estaban junto a él que le golpearan la boca. 
Acts23:3 Entonces Pablo le dijo: ¡Dios te golpeará a ti, pared blanqueada! Estás sentado para juzgarme conforme a la Ley, ¿y violando la Ley, mandas que me golpeen?" 
Acts23:4 Entonces los que estaban presentes dijeron: ¿Al sumo sacerdote de Dios maldices? 
Acts23:5 Y Pablo dijo: No sabía, hermanos, que fuera el sumo sacerdote; pues está escrito: No maldecirás a un príncipe de tu pueblo." 
Acts23:6 Entonces Pablo, percibiendo que una parte era de saduceos y otra de fariseos, dijo a gran voz en el Sanedrín: Varones hermanos, yo soy fariseo, hijo de fariseos. ¡Acerca de la esperanza de la resurrección de los muertos se me juzga!" 
Acts23:7 Y al decir él esto, se produjo un altercado entre los fariseos y los saduceos, y la asamblea se dividió." 
Acts23:8 Porque los saduceos dicen que no hay resurrección, ni ángeles ni espíritus; pero los fariseos admiten todo eso." 
Acts23:9 Se produjo entonces un griterío enorme. Se levantaron algunos de los escribas de la secta de los fariseos y protestaban violentamente, diciendo: No hallamos nada malo en este hombre. ¿Y si acaso le ha hablado un espíritu o un ángel?" 
Acts23:10 Y como el altercado arreciara, temiendo el tribuno que despedazaran a Pablo, ordenó que bajara la tropa y lo sacaran de entre ellos por la fuerza, y lo llevarana la fortaleza." 
Acts23:11 A la noche siguiente, se le apareció el Señor y le dijo: ¡Ánimo! Porque como testificabas fielmente acerca de mí en Jerusalem, así también tienes que testificar en Roma." 
Acts23:12 Cuando se hizo de día, los judíos tramaron un complot, y se juramentaron bajo maldición, diciendo que no habían de comer ni beber hasta que mataran a Pablo." 
Acts23:13 Y los que hicieron esta conspiración eran más de cuarenta," 
Acts23:14 los cuales se acercaron a los principales sacerdotes y a los ancianos y les dijeron: Nos hemos juramentado bajo maldición que no gustaremos nada hasta que matemos a Pablo. 
Acts23:15 Ahora pues vosotros, junto con el Sanedrín, pedidle al tribuno que mañana lo presente ante vosotros, como que vais a investigar más estrictamente lo concerniente a él; y nosotros estaremos preparados para matarlo antes que llegue." 
Acts23:16 Pero el hijo de la hermana de Pablo se enteró de la emboscada, y habiéndose presentado y entrado en la fortaleza, informó a Pablo." 
Acts23:17 Pablo entonces, llamando a uno de los centuriones, dijo: Lleva a este joven ante el tribuno, porque tiene algo que informarle." 
Acts23:18 Él entonces, tomándolo, lo lleva ante el tribuno y le dice: El prisionero Pablo me llamó y me rogó que trajera ante ti a este joven, pues tiene algo que decirte." 
Acts23:19 El tribuno lo tomó de la mano, y retirándose aparte, le preguntó: ¿Qué es lo que tienes que decirme?" 
Acts23:20 Y él dijo: Los judíos se han puesto de acuerdo en rogarte que mañana bajes a Pablo al Sanedrín, como que va a investigar más estrictamente acerca de él." 
Acts23:21 Pero tú no les prestes atención, porque más de cuarenta varones de ellos lo acechan, pues se juramentaron bajo maldición a no comer ni beber hasta que lo maten, y ahora están preparados, esperando la autorización de parte tuya." 
Acts23:22 Entonces el tribuno despidió al joven, después de ordenarle que a nadie contaraque le había informado de estas cosas." 
Acts23:23 Y llamando a dos de los centuriones, les dijo: Preparad doscientos soldados, setenta jinetes y doscientos lanceros, para que vayan a Cesarea a partir de la tercera hora de la noche." 
Acts23:24 Y ordenó que aparejaran cabalgaduras para montar a Pablo y llevarlo con seguridad ante Félix, el gobernador." 
Acts23:25 Y le escribió una carta en estos términos: 
Acts23:26 Claudio Lisias al excelentísimo Félix, el gobernador. Salud." 
Acts23:27 A este hombre lo habían prendido los judíos, y cuando estaban a punto de matarlo, me presenté con la tropa al enterarme de que era romano y lo rescaté." 
Acts23:28 Queriendo saber la causa por la cual lo acusaban, lo bajé al Concejo de ellos," 
Acts23:29 y hallé que era acusado por cuestiones de la ley de ellos, pero no tenía ningún cargo digno de muerte o prisión." 
Acts23:30 Habiéndoseme informado de que había un complot contra ese hombre, inmediatamente lo envío ante ti, ordenando también a sus acusadores que hablen contra él delante tuyo." 
Acts23:31 Los soldados entonces tomando a Pablo, tal como les había sido ordenado, lo llevaron a Antípatris durante la noche," 
Acts23:32 y al día siguiente regresaron a la fortaleza dejando que los jinetes se fueran con él. 
Acts23:33 Ellos, después de entrar en Cesarea, entregaron la carta al gobernador y le presentaron también a Pablo." 
Acts23:34 Después de leerla, preguntó de qué provincia era, y al enterarse de que era de Cilicia," 
Acts23:35 dijo: Te oiré cuando vengan también tus acusadores. Y mandó que fuera custodiado en el pretorio de Herodes. 
Acts24:1 Cinco días después, el sumo sacerdote Ananías bajó con algunos ancianos, y un cierto abogado llamado Tértulo, quienes se presentaron al gobernador contra Pablo." 
Acts24:2 Cuando él compareció, Tértulo comenzó su acusación, diciendo: Como estamos disfrutando de mucha paz gracias a ti, y debido a tu providencia se están haciendo reformas para esta nación," 
Acts24:3 siempre y en todas partes lo recibimos con toda gratitud, oh excelentísimo Félix." 
Acts24:4 Ahora, a fin de no molestarte por más tiempo, te suplico que nos oigas brevemente con tu bondad." 
Acts24:5 Porque hemos hallado que este hombre es una peste que promueve altercados entre los judíos por todo el mundo, siendo además cabecilla de la secta de los nazarenos," 
Acts24:6 e incluso intentó profanar el Templo, y lo tuvimos que prender." 
Acts24:7 [[7]] 
Acts24:8 Tú mismo, después de interrogarlo acerca de todas estas cosas, podrás darte cuenta por qué lo acusamos nosotros." 
Acts24:9 Y los judíos también tomaron parte en la acusación, afirmando que estas cosas eran así." 
Acts24:10 Cuando el gobernador le hizo señal para que tomara la palabra, Pablo respondió: Sabiendo que desde hace muchos años eres juez para esta nación, con buen ánimo presentaré mi defensa," 
Acts24:11 pudiendo tú cerciorarte de que no hace más de doce días subí a adorar en Jerusalem; 
Acts24:12 y no me hallaron en el Templo discutiendo con nadie, ni provocando un motín, ni en las sinagogas, ni en la ciudad;" 
Acts24:13 ni pueden ellos comprobar ante ti las cosas de las que ahora me acusan. 
Acts24:14 Pero esto te confieso, que según el Camino que ellos llaman secta, así sirvo al Dios de mis antepasados, creyendo todo lo que es conforme a la Ley y lo que está escrito en los Profetas," 
Acts24:15 teniendo esperanza en Dios, la cual ellos mismos también abrigan, que ha de haber resurrección, tanto de justos como de injustos." 
Acts24:16 Por esto, también yo mismo procuro tener siempre una conciencia irreprensible ante Dios y los hombres." 
Acts24:17 Ahora bien, después de muchos años llegué a mi nación para dar limosnas y ofrendas," 
Acts24:18 en las cuales cosas, después de haberme purificado, me hallaron en el Templo, no con turba ni con alboroto," 
Acts24:19 sino causado por algunos judíos de Asia, quienes deberían comparecer ante ti, si algo tienen que alegar contra mí." 
Acts24:20 O si no, que éstos mismos digan qué delito hallaron estando yo delante del Sanedrín," 
Acts24:21 a menos que sea por esta única palabra que dije estando ante ellos: En cuanto a la resurrección de los muertos soy yo juzgado hoy por vosotros. 
Acts24:22 Félix entonces, enterado más exactamente acerca del Camino, les aplazó el asunto, diciendo: Cuando baje el tribuno Lisias, examinarévuestro caso." 
Acts24:23 Acto seguido, ordenó al centurión que lo custodiara, pero que tuviera libertad y a ninguno de los suyos impidiera atenderlo." 
Acts24:24 Después de algunos días, llegó Félix con Drusila su mujer (que era judía), y llamando a Pablo, lo oyó acerca de la fe de Jesús el Mesías." 
Acts24:25 Pero al disertar él sobre la justicia, el dominio propio y el juicio venidero, Félix se llenó de temor y le dijo: ¡Vete por ahora! Cuando tenga un tiempo conveniente, te enviaré a llamar." 
Acts24:26 Porque al mismo tiempo esperaba que Pablo le daría dinero; por lo cual, lo hacía llamar con frecuencia para conversar con él." 
Acts24:27 Cuando se cumplieron dos años, Félix recibió como sucesor a Porcio Festo, y queriendo congraciarse con los judíos, Félix dejó encadenado a Pablo." 
Acts25:1 Llegado pues Festo a la provincia, tres días después subió de Cesarea a Jerusalem." 
Acts25:2 Y los principales sacerdotes y los más importantes de los judíos, le presentaron demanda contra Pablo, y le rogaban," 
Acts25:3 pidiendo un favor contra él: que lo hiciera trasladar a Jerusalem (mientras preparaban una emboscada para eliminarlo en el camino). 
Acts25:4 Pero Festo respondió que Pablo estaba custodiado en Cesarea, adonde él mismo iba a partir en breve." 
Acts25:5 Entonces, les dijo, los que entre vosotros tengan autoridad, bajen conmigo y acúsenlo, si hay algo impropio en el hombre." 
Acts25:6 Y después de permanecer entre ellos no más de ocho o diez días, bajó a Cesarea, y al día siguiente se sentó en el tribunal y mandó que Pablo fuera traído." 
Acts25:7 Cuando él llegó, lo rodearon los judíos que habían bajado de Jerusalem, presentando muchas y graves acusaciones, las cuales no podían probar," 
Acts25:8 mientras Pablo decía en su defensa: Ni contra la Ley de los judíos, ni contra el Templo, ni contra César he pecado." 
Acts25:9 Pero Festo, queriendo congraciarse con los judíos, respondió a Pablo: ¿Quieres subir a Jerusalem y ser juzgado allí de estas cosas delante de mí?" 
Acts25:10 Pablo entonces contestó: Estoy ante el tribunal del César, donde debo ser juzgado. Ningún agravio he hecho a los judíos, como tú sabes muy bien." 
Acts25:11 Por tanto, si soy culpable y he hecho algo digno de muerte, no rehúso morir; pero si nada hay de las cosas de que éstos me acusan, nadie puede entregarme a ellos: Apelo a César." 
Acts25:12 Entonces Festo, después de consultar con su consejo, respondió: A César has apelado, a César irás." 
Acts25:13 Pasados algunos días, el rey Agripa y Berenice bajaron a Cesarea saludando a Festo." 
Acts25:14 Y como estuvieron allí muchos días, Festo expuso al rey el caso de Pablo, diciendo: Hay un hombre a quien Félix ha dejado preso," 
Acts25:15 acerca del cual, estando yo en Jerusalem, me presentaron acusaciones los principales sacerdotes y ancianos de los judíos, pidiendo sentencia condenatoria contra él." 
Acts25:16 A ellos respondí que no es costumbre de los romanos entregar a ningún hombre sin que antes el acusado tenga a los acusadores cara a cara y se le dé la oportunidad de defenderse de la acusación. 
Acts25:17 Así que, después que se reunieron aquí, sin más demora al día siguiente, me senté en el tribunal y ordené que trajeran al hombre." 
Acts25:18 Y levantándose los acusadores, ningún cargo presentaban de las cosas perversas que yo sospechaba," 
Acts25:19 sino que tenían contra él algunos puntos de desacuerdo respecto de su religión, y acerca de un tal Jesús, ya difunto, de quien Pablo afirmaba que está vivo." 
Acts25:20 Y estando yo perplejo sobre esta controversia, le pregunté si quería ir a Jerusalem y ser juzgado allá por estas cosas." 
Acts25:21 Pero como Pablo apeló que se lo reservara para la decisión imperial, ordené custodiarlo hasta que lo envíe a César." 
Acts25:22 Entonces Agripa dice a Festo: También yo querría oír a ese hombre. Le respondió: Mañana lo oirás. 
Acts25:23 Al día siguiente pues, llegaron Agripa y Berenice con mucha pompa, y después de entrar al salón de audiencia con los tribunos y los hombres prominentes de la ciudad, Festo ordenó que fuera traído Pablo." 
Acts25:24 Y dice Festo: Rey Agripa, y todos los varones presentes con nosotros: Ved a éste, acerca del cual todo el pueblo de los judíos ha acudido a mí, tanto en Jerusalem como aquí, pidiendo a gritos que no se le permita vivir más." 
Acts25:25 Pero yo he descubierto que nada digno de muerte ha hecho, y como él mismo apeló al Emperador, decidí enviárselo." 
Acts25:26 Respecto a él, no tengo nada concreto que escribir al soberano; por tanto, lo he traído ante vosotros, y especialmente ante ti, rey Agripa, para que, una vez celebrada la audiencia preliminar, tenga yo algo que escribir," 
Acts25:27 porque me parece ilógico enviar a un preso y no indicar los cargos que haya contra él. 
Acts26:1 Agripa dijo a Pablo: Se te permite hablar en tu favor. Pablo, entonces, extendiendo la mano, comenzó así su defensa:" 
Acts26:2 Acerca de todas las cosas de que soy acusado por los judíos, me considero dichoso, oh rey Agripa, de que hoy voy a defenderme delante de ti," 
Acts26:3 especialmente por ser tú un experto, tanto en las costumbres como en las controversias que hay entre los judíos; por lo cual te suplico que me escuches pacientemente." 
Acts26:4 Pues bien, mi manera de vivir desde la juventud, la cual desde un principio transcurrió entre mi pueblo y en Jerusalem, es bien sabida por todos los judíos." 
Acts26:5 Desde hace mucho tiempo conocen, si quieren testificarlo, que conforme a la secta más estricta de nuestra religión, yo viví como fariseo." 
Acts26:6 Y ahora, se me juzga por la esperanza de la promesa que Dios hizo a nuestros padres," 
Acts26:7 a la cual esperan llegar nuestras doce tribus, sirviendo con fervor noche y día. Por esta esperanza, oh rey, soy acusado por los judíos." 
Acts26:8 ¿Por qué se considera increíble entre vosotros que Dios resucite muertos? 
Acts26:9 Yo, ciertamente, pensaba en mi interior que era mi deber hacer muchas maldades contra el nombre de Jesús de Nazaret;" 
Acts26:10 lo cual, en efecto, hice en Jerusalem, pues luego de recibir autorización de parte de los principales sacerdotes, no sólo encerré yo en cárceles a muchos de los santos, sino que deposité la piedrecita en contra cuando los mataban." 
Acts26:11 Y muchas veces, castigándolos por todas las sinagogas, los forzaba a blasfemar, y locamente enfurecido contra ellos, los perseguía aun hasta en las ciudades extranjeras." 
Acts26:12 Ocupado en esto iba yo a Damasco, con autorización y comisión de los principales sacerdotes," 
Acts26:13 cuando a mediodía, oh rey, yendo por el camino, vi que una luz del cielo, superior al resplandor del sol, resplandeció alrededor de mí y de los que viajaban conmigo." 
Acts26:14 Y al caer todos nosotros por tierra, oí una voz que me decía en lengua hebrea: ¡Saulo, Saulo! ¿por qué me persigues? ¡Dura cosa te es dar coces contra el aguijón!" 
Acts26:15 Yo entonces dije: ¿Quién eres, Señor? Y el Señor dijo: Yo soy Jesús, a quien tú persigues." 
Acts26:16 Pero levántate, y ponte sobre tus pies; porque me he aparecido a ti precisamente para escogerte por ministro y testigo, no sólo de las cosas que has visto de mí, sino de aquellas en que me apareceré a ti," 
Acts26:17 para librarte del pueblo y de los gentiles, a quienes Yo te envío," 
Acts26:18 a fin de que abras sus ojos, para que vuelvan de las tinieblas a la luz, y de la potestad de Satanás a Dios; para que reciban, por la fe que es en mí, perdón de pecados y herencia entre los santificados." 
Acts26:19 Por lo cual, oh rey Agripa, no fui desobediente a la visión celestial," 
Acts26:20 sino que anunciaba, primeramente a los que están en Damasco, y también en Jerusalem, y por toda la región de Judea, y a los gentiles, que se arrepintieran y se volvieran a Dios, haciendo obras dignas del arrepentimiento." 
Acts26:20 sino que anunciaba, primeramente a los que están en Damasco, y también en Jerusalem, y por toda la región de Judea, y a los gentiles, que se arrepintieran y se volvieran a Dios, haciendo obras dignas del arrepentimiento." 
Acts26:21 Por causa de esto, unos judíos me prendieron en el Templo e intentaban matarme." 
Acts26:22 Pero con la ayuda de Dios, persevero hasta este día, testificando, tanto al pequeño como al grande, no diciendo más que lo que los Profetas y Moisés dijeron que iba a suceder:" 
Acts26:23 Que el Mesías había de padecer y que, siendo el primero enresucitar de los muertos, iba a proclamar luz tanto al pueblo como a los gentiles." 
Acts26:24 Mientras él decía estas cosas en su defensa, Festo dice a gran voz: ¡Estás loco, Pablo! ¡Las muchas letras te vuelven loco!" 
Acts26:25 Pablo responde: No estoy loco, excelentísimo Festo, sino que pronuncio palabras de verdad y de cordura." 
Acts26:26 El rey, ante quien me expreso con toda franqueza, entiende de estas cosas, porque estoy persuadido de que no ignora nada de estas cosas, ya que esto no se ha hecho en un rincón." 
Acts26:27 ¿Crees, rey Agripa, a los profetas? ¡Sé que crees!" 
Acts26:28 Agripa dice a Pablo: ¡Por poco me persuades a hacerme Cristiano! 
Acts26:29 Y Pablo: ¡Quisiera Dios que, por poco o por mucho, no sólo tú, sino también todos los que hoy me oyen, llegarais a ser tales cual soy yo, excepto estas cadenas!" 
Acts26:30 Se levantó entonces el rey con el gobernador, y Berenice, y los que estaban sentados con ellos." 
Acts26:31 Y al retirarse, hablaban unos con otros, diciendo: Este hombre no ha hecho nada que merezca muerte o prisión." 
Acts26:32 Y Agripa dijo a Festo: Este hombre podría haber sido puesto en libertad si no hubiera apelado a César. 
Acts27:1 Cuando se decidió que zarpára-mos hacia Italia, entregaron a Pablo y a algunos otros presos a un centurión llamado Julio, de la cohorte imperial." 
Acts27:2 Embarcándonos en una nave adramitena que iba a zarpar hacia los puertos de Asia, nos hicimos a la vela, estando con nosotros Aristarco, un macedonio tesalonicense." 
Acts27:3 Al día siguiente atracamos en Sidón, y Julio, tratando a Pablo con benevolencia, le permitió que fuera a sus amigos a recibir atención." 
Acts27:4 De allí nos hicimos a la vela, y navegamos a sotavento de Chipre, porque los vientos eran contrarios." 
Acts27:5 Y navegando a través del mar de Cilicia y Panfilia, arribamos a Mira de Licia." 
Acts27:6 Allí el centurión, hallando una nave alejandrina que navegaba hacia Italia, nos embarcó en ella." 
Acts27:7 Después de navegar lentamente durante muchos días, y arribando con trabajo frente a Gnido, pues el viento no nos permitía avanzar, navegamos a sotavento de Creta, hacia Salmón;" 
Acts27:8 y costeándola con dificultad, arribamos a cierto lugar llamado Buenos Puertos, cerca del cual está la ciudad de Lasea." 
Acts27:9 Y habiéndose gastado mucho tiempo, y siendo ya peligrosa la navegación por haber pasado ya el Ayuno, Pablo les aconsejaba," 
Acts27:10 diciéndoles: Varones, veo que la navegación va a ser con perjuicio y mucha pérdida, no sólo de la carga y de la nave, sino también de nuestras vidas." 
Acts27:11 Pero el centurión daba más crédito al piloto y al patrón de la nave que a lo que decía Pablo. 
Acts27:12 Y como el puerto no era adecuado para invernar, la mayoría acordó zarpar de allí, por si podían arribar a Fenice, puerto de Creta que mira al suroeste y al noroeste, e invernar allí." 
Acts27:13 Y soplando blandamente el Austro, suponían que habían logrado su intento, levaron anclas y costeaban Creta lo más cerca posible." 
Acts27:14 Pero no mucho después, un viento huracanado llamado Euraquilón dio contra ella;" 
Acts27:15 y como la nave, al sufrir la embestida, no pudo poner proa al viento, nos dejábamos llevar a la deriva." 
Acts27:16 Y después de navegar a sotavento de cierto islote llamado Cauda, a duras penas logramos sujetar el esquife." 
Acts27:17 Después de izarlo, ciñeron con amarras la nave por debajo, y temiendo encallar en la Sirte, arriaron los aparejos y se dejaban llevar a la deriva." 
Acts27:18 Pero como la tempestad nos seguía sacudiendo furiosamente, al día siguiente comenzaron a alijar," 
Acts27:19 y al tercer día, arrojaron con sus propias manos los aparejos de la nave." 
Acts27:20 Y al no aparecer el sol ni las estrellas por muchos días, acosados por una tempestad no pequeña, fuimos perdiendo toda esperanza de salvarnos." 
Acts27:21 Después de pasar mucho tiempo sin alimento, Pablo se puso en pie en medio de ellos y dijo: ¡Oh varones! ciertamente deberíais haberme hecho caso y no zarpar de Creta para evitar este perjuicio y pérdida." 
Acts27:22 Pero ahora, os exhorto a que tengáis buen ánimo, pues no habrá ninguna pérdida de vida entre vosotros, excepto de la nave." 
Acts27:23 Porque esta noche ha estado conmigo un ángel del Dios de quien soy y al cual sirvo," 
Acts27:24 y me ha dicho: No temas Pablo. Tienes que comparecer ante César, y he aquí que Dios te ha concedido la vida de todos los que navegan contigo." 
Acts27:25 Por tanto, oh varones, tened buen ánimo; porque confío en Dios que será así como se me ha dicho;" 
Acts27:26 pero tendremos que encallar en alguna isla. 
Acts27:27 Cuando llegó la decimacuarta noche, siendo llevados nosotros a la deriva en el Adriático, a la media noche los marineros sospechaban que estaban cerca de tierra;" 
Acts27:28 y echando la sonda, hallaron veinte brazas, y navegando un poco más adelante y volviendo a echar la sonda, hallaron quince brazas." 
Acts27:29 Y temiendo que encalláramos en algún lugar rocoso, soltaron cuatro anclas desde popa y deseaban con ansia que llegara a ser de día." 
Acts27:30 Pero como los marineros trataban de abandonar la nave, y habían bajado al mar el esquife, bajo pretexto de soltar anclas desde proa," 
Acts27:31 Pablo dijo al centurión y a los soldados: Si éstos no permanecen en la nave, vosotros no podréis salvaros." 
Acts27:32 Entonces los soldados cortaron las amarras del esquife y dejaron que se perdiera. 
Acts27:33 Y cuando iba a ser de día, Pablo exhortó a todos a que tomaran alimento, diciendo: Hoy es el decimocuarto día que estáis en vela continuamente y en ayunas, sin comer nada." 
Acts27:34 Por tanto, os ruego que toméis alimento, pues os conviene para vuestra salud, porque ni un cabello de vuestra cabeza se perderá." 
Acts27:35 Dicho esto, tomó el pan, dio gracias a Dios en presencia de todos, lo partió y comenzó a comer." 
Acts27:36 Entonces todos ellos comieron también, después de cobrar ánimo." 
Acts27:37 Y todas las personas en la nave éramos doscientas setenta y seis. 
Acts27:38 Una vez satisfechos, aligeraron la nave echando el trigo al mar." 
Acts27:39 Cuando se hizo de día, no reconocían la tierra, pero veían cierto golfo que tenía playa, en la cual decidieron, si era posible, encallar la nave." 
Acts27:40 Cortaron, pues, las anclas y las dejaron en el mar, soltando al mismo tiempo las amarras de los timones; e izando al viento la vela de proa, enfilaron hacia la playa." 
Acts27:41 Pero cayendo en un lugar de corrientes cruzadas, encallaron la nave; y la proa, al clavarse, quedó inmóvil, pero la popa se abría por la violencia." 
Acts27:42 Y los soldados habían acordado matar a los presos para que ninguno se fugara nadando; 
Acts27:43 pero el centurión, queriendo salvar a Pablo, les impidió llevarlo a cabo, y mandó que los que podían nadar se echaran los primeros y salieran así a tierra," 
Acts27:44 y que los demás salieran después, unos en tablones, y otros en los varios objetos de la nave. Y así aconteció que todos llegaron sanos y salvos a tierra." 
Acts28:1 Una vez a salvo, fue que nos enteramos que la isla se llamaba Malta." 
Acts28:2 Y los nativos nos trataron con no poca humanidad, porque a causa de la lluvia que caía y del frío, encendieron un fuego y nos recibieron a todos." 
Acts28:3 Entonces Pablo, después de recoger cierta cantidad de leños, los echó al fuego, y una víbora que huía del calor se prendió de su mano." 
Acts28:4 Los nativos entonces, cuando vieron el animal que colgaba de su mano, decían unos a otros: Sin ninguna duda, este hombre es un homicida, pues aunque se ha salvado del mar, la Justicia no lo ha dejado vivir." 
Acts28:5 Pero él se sacudió el animal en el fuego sin padecer daño alguno. 
Acts28:6 Ellos en cambio esperaban que él se fuera a hinchar o a caer muerto de repente, pero después de mucho esperar, y viendo que nada malo le ocurría, cambiaron de parecer y dijeron que era un dios." 
Acts28:7 En los alrededores de aquel lugar había unas tierras del principal de la isla, llamado Publio, quien nos recibió y nos hospedó bondadosamente por tres días." 
Acts28:8 Y aconteció que el padre de Publio yacía en cama, enfermo de fiebre y disentería; y entrando Pablo a verlo, después de orar, le impuso las manos y lo sanó." 
Acts28:9 Al ocurrir esto, también los demás que tenían enfermedades en la isla acudían y eran sanados." 
Acts28:10 Los cuales también nos honraron con muchas atenciones, y cuando estábamos para zarpar, nos proveyeron de todo lo necesario." 
Acts28:11 Después de tres meses, nos hicimos a la vela en una nave alejandrina que había invernado en la isla y llevaba como mascarón de proa a los Dióscuros." 
Acts28:12 Y llegados a Siracusa, permanecimos tres días." 
Acts28:13 Zarpando de allí, fuimos a Regio; y después de un día soplando el Austro, en el segundo día llegamos a Putéoli," 
Acts28:14 en donde hallamos hermanos, y fuimos invitados a permanecer con ellos siete días. Y así llegamos a Roma." 
Acts28:15 Cuando los hermanos oyeron acerca de nosotros, salieron de allí a recibirnos hasta el foro de Apio y las Tres Tabernas, viendo a los cuales, Pablo dio gracias a Dios, y cobró buen ánimo." 
Acts28:16 Cuando entramos en Roma, se le permitió a Pablo vivir aparte, con un soldado que lo custodiaba." 
Acts28:17 Tres días después, aconteció que él convocó a los más prominentes de los judíos; y cuando se reunieron, les dijo: Yo, varones hermanos, a pesar de no haber hecho nada contra el pueblo ni contra las costumbres de nuestros antepasados, he sido entregado preso desde Jerusalem en manos de los romanos;" 
Acts28:18 los cuales, después de interrogarme, querían soltarme, por no haber en mí ninguna causa de muerte." 
Acts28:19 Pero al oponerse los judíos, me vi obligado a apelar a César, no porque tenga de qué acusar a mi nación." 
Acts28:20 Así que, por esta causa os he llamado para veros y hablaros, pues por la esperanza de Israel llevo encima estas cadenas." 
Acts28:21 Entonces ellos le dijeron: Nosotros no hemos recibido cartas de Judea acerca de ti, ni ha venido ninguno de los hermanos denunciando o hablando algo malo de ti." 
Acts28:21 Entonces ellos le dijeron: Nosotros no hemos recibido cartas de Judea acerca de ti, ni ha venido ninguno de los hermanos denunciando o hablando algo malo de ti." 
Acts28:22 Pero consideramos conveniente oír de ti lo que piensas, porque respecto a esta secta, nos es sabido que en todas partes se habla en contra de ella." 
Acts28:23 Y les fijó un día, y vinieron muchos adonde él posaba, y desde muy temprano hasta la tarde, testificando fielmente, les explicaba el reino de Dios y los persuadía acerca de Jesús, apoyándose tanto en la Ley de Moisés como en los Profetas." 
Acts28:24 Y algunos eran persuadidos por lo que decía, pero otros no creían." 
Acts28:25 Y estando en desacuerdo unos con otros, se despidieron luego que Pablo añadió una palabra más: Bien habló el Espíritu Santo por medio del profeta Isaías a vuestros padres," 
Acts28:26 diciendo: Vé a este pueblo, y dí: Oyendo oiréis, pero de ningún modo entenderéis. Y viendo veréis, pero de ningún modo percibiréis." 
Acts28:27 Porque el corazón de este pueblo fue endurecido, Y sus oídos oyeron pesadamente, Y cerraron sus ojos. No sea que vean con los ojos, Y oigan con los oídos, Y entiendan con el corazón, Y se arrepientan, y Yo los sane." 
Acts28:28 Sea pues notorio, que a los gentiles ha sido enviada esta salvación de Dios. Ellos oirán." 
Acts28:29 [[29]] 
Acts28:30 Y permaneció dos años enteros en su propia casa alquilada, y recibía a todos los que acudían a él," 
Acts28:31 proclamando el reino de Dios y enseñando lo concerniente al Señor Jesús el Mesías, con toda libertad y sin impedimento." 
Romans1:1 Pablo, siervo de Cristo Jesús, un apóstol por llamamiento, habiendo sido apartado para el Evangelio de Dios" 
Romans1:2 (que Él había prometido de antemano por medio de sus profetas en las Santas Escrituras," 
Romans1:3 acerca de su Hijo, nuestro Señor Jesús el Mesías, del linaje de David según la carne," 
Romans1:4 que fue designado Hijo de Dios con poder, conforme al Espíritu de santidad, por su resurrección de entre los muertos)," 
Romans1:5 por medio del cual recibimos la gracia y el apostolado, para obediencia de la fe entre todos los gentiles por causa de su Nombre," 
Romans1:6 entre los cuales estáis también vosotros, llamados a ser de Jesucristo," 
Romans1:7 a todos los que estáis en Roma, amados de Dios, llamados a ser santos: Gracia a vosotros, y paz de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo." 
Romans1:8 Primeramente, doy gracias a mi Dios por medio de Jesucristo por todos vosotros, por cuanto vuestra fe es cosa conocida en todo el mundo." 
Romans1:9 Porque Dios, al cual sirvo en mi espíritu en el Evangelio de su Hijo, me es testigo de cómo incesantemente hago memoria de vosotros siempre en mis oraciones," 
Romans1:10 rogando que de algún modo sea posible, ahora por fin, tener un próspero viaje para ir a vosotros en la voluntad de Dios." 
Romans1:11 Porque anhelo veros, para impartiros algún don espiritual, a fin de que seáis fortalecidos," 
Romans1:12 y también para ser confortado juntamente con vosotros por la confianza mutua que nos tenemos unos a otros. 
Romans1:13 Porque no quiero hermanos que ignoréis, que muchas veces me propuse ir a vosotros para tener algún fruto, no sólo entre los demás gentiles, sino también entre vosotros, pero hasta ahora he sido estorbado." 
Romans1:14 Deudor soy a los griegos y también a los bárbaros, a los sabios y también a los ignorantes,." 
Romans1:15 Así que, en cuanto a mí, estoy dispuesto a proclamar las buenas nuevas también a vosotros en Roma." 
Romans1:16 Porque no me avergüenzo del Evangelio, porque es poder de Dios para salvación a todo el que cree: al judío primeramente, y también al griego." 
Romans1:17 Porque en él es revelada una justicia divina, de fe en fe, como está escrito: El justo vivirá por la fe." 
Romans1:18 Porque la ira de Dios es revelada desde el cielo contra toda impiedad e injusticia de los hombres que detienen con injusticia la verdad. 
Romans1:19 Porque lo que de Dios es conocido, es evidente para ellos, pues Dios se lo manifestó." 
Romans1:20 Porque las cosas invisibles de Él, su eterno poder y deidad, se hacen claramente visibles desde la creación del mundo, entendiéndose por medio de las cosas hechas, de modo que no tienen excusa." 
Romans1:21 Porque habiendo conocido a Dios, no lo glorificaron como a Dios, ni le dieron gracias, sino que se entregaron a vanas especulaciones, y su necio corazón fue entenebrecido." 
Romans1:22 Alegando ser sabios se hicieron necios," 
Romans1:23 y cambiaron la gloria del Dios incorruptible en semejanza de imagen de hombre corruptible, de aves, de cuadrúpedos y de reptiles." 
Romans1:24 Por esto Dios los entregó en las concupiscencias de sus corazones a la inmundicia, para que deshonraran sus mismos cuerpos entre sí." 
Romans1:25 Éstos cambiaron la verdad de Dios en mentira, y reverenciaron y sirvieron a la criatura antes que al Creador, el cual es bendito por los siglos. Amén." 
Romans1:26 Por eso Dios los entregó a pasiones vergonzosas, pues aun sus hembras cambiaron el uso natural por el que es contra naturaleza," 
Romans1:27 y del mismo modo también los varones, dejando el uso natural de las hembras, se encendieron en su lascivia unos con otros, cometiendo hechos vergonzosos varones con varones, y recibiendo en sí mismos la debida recompensa de su extravío." 
Romans1:28 Y como no quisieron reconocer a Dios, Dios los entregó a una mente reprobada, para hacer cosas que no convienen," 
Romans1:29 estando atestados de toda injusticia, perversidad, avaricia, maldad; colmados de envidia, homicidio, contienda, engaño, malignidad." 
Romans1:30 Murmuradores, detractores, aborrecedores de Dios, insolentes, soberbios, jactanciosos, inventores de cosas malas, desobedientes a los progenitores," 
Romans1:31 necios, desleales, sin afecto natural, despiadados;" 
Romans1:32 quienes, habiendo entendido el pronunciamiento de Dios: que los que practican tales cosas son dignos de muerte; no sólo las hacen, sino que también se complacen con los que las practican." 
Romans2:1 Por lo cual eres inexcusable, oh hombre (todo el que juzga), pues en lo que juzgas al otro, te condenas a ti mismo; porque tú que juzgas practicas las mismas cosas." 
Romans2:2 Y sabemos que el juicio de Dios sobre los que practican tales cosas, es según verdad." 
Romans2:3 ¿Y piensas tú, oh hombre, que juzgas a los que practican tales cosas, y las haces, que escaparás del juicio de Dios?" 
Romans2:4 ¿O menosprecias la riqueza de su benignidad, de su tolerancia y de su longanimidad, ignorando que la benignidad de Dios te guía al arrepentimiento?" 
Romans2:5 Pero según tu dureza y tu corazón no arrepentido, atesoras para ti mismo ira para el día de ira y de la revelación del justo juicio de Dios;" 
Romans2:6 el cual pagará a cada uno conforme a sus obras: 
Romans2:7 Vida eterna a los que perseverando en hacer el bien, buscan gloria, honor e inmortalidad;" 
Romans2:8 pero ira y enojo a los que, por egoísmo, desobedecen a la verdad y son persuadidos por la injusticia;" 
Romans2:9 tribulación y angustia sobre el alma de todo hombre que obra lo malo, del judío primeramente, y también del griego;" 
Romans2:10 pero gloria, honor y paz a todo el que obra lo bueno: al judío primeramente y también al griego," 
Romans2:11 porque ante Dios no hay acepción de personas. 
Romans2:12 Porque todos los que sin Ley pecaron, sin Ley también perecerán; y todos los que en la Ley pecaron, por medio de la Ley serán juzgados." 
Romans2:13 Porque no son los oidores de la Ley los justos ante Dios, sino los hacedores de la Ley serán declarados justos." 
Romans2:14 Porque cuando los gentiles, que no tienen Ley, hacen por naturaleza cosas de la Ley, éstos, no teniendo Ley, son ley para sí mismos;" 
Romans2:15 los cuales muestran la obra de la Ley escrita en sus corazones, dando testimonio juntamente su conciencia; y acusándolos o defendiéndolos sus razonamientos" 
Romans2:16 en el día en que Dios juzgue por medio de Cristo Jesús los secretos de los hombres, conforme a mi Evangelio." 
Romans2:17 Pero si tú, que te llamas judío y te apoyas en la Ley, y te enorgulleces en Dios," 
Romans2:18 y conoces la voluntad, e instruido por la Ley apruebas las cosas mejores," 
Romans2:19 y estás confiado en que eres guía de ciegos, luz de los que están en tinieblas," 
Romans2:20 instructor de indoctos, maestro de niños, que tienes en la Ley la esencia del conocimiento y de la verdad." 
Romans2:21 Tú pues, que enseñas a otro, ¿no te enseñas a ti mismo? Tú, que predicas que no se hurte, ¿hurtas?" 
Romans2:22 Tú, que dices que no se adultere, ¿adulteras? Tú, que abominas de los ídolos, ¿profanas templos?" 
Romans2:23 Tú, que te jactas de la Ley, ¿por medio de la infracción de la Ley deshonras a Dios?" 
Romans2:24 Porque, como está escrito: el nombre de Dios es blasfemado entre los gentiles por causa de vosotros." 
Romans2:25 Porque la circuncisión en verdad aprovecha si practicas la Ley, pero si eres trasgresor de la Ley, tu circuncisión se ha hecho incircuncisión." 
Romans2:26 Así que, cuando el incircunciso obedece las ordenanzas de la Ley, ¿no será tenida su incircuncisión como circuncisión?" 
Romans2:27 Y si la incircuncisión que es por naturaleza cumple la Ley, te juzgará a ti, que a pesar de la letra y de la circuncisión eres trasgresor de la Ley." 
Romans2:28 Pues no es judío el que lo es exteriormente, ni es circuncisión la que aparece exteriormente en la carne;" 
Romans2:29 sino que es judío el que lo es en lo interior, y la circuncisión es la del corazón, por el Espíritu, no por la letra; cuya aprobación no proviene de hombres, sino de Dios." 
Romans3:1 ¿Qué ventaja tiene pues el judío? ¿O de qué aprovecha la circuncisión? 
Romans3:2 Mucho, en todos los sentidos. Primero, ciertamente en que les fueron encomendados los oráculos de Dios." 
Romans3:3 ¿Pues qué, si algunos se negaron a creer? ¿La incredulidad de ellos anulará acaso la fidelidad de Dios?" 
Romans3:4 ¡De ninguna manera! Antes bien, sea Dios veraz, y todo hombre mentiroso, como está escrito: Para que seas justificado en tus palabras, Y venzas cuando seas juzgado." 
Romans3:5 Y si nuestra injusticia resalta la justicia de Dios, ¿qué diremos? ¿Será injusto Dios que expresa su ira? (hablo como hombre)." 
Romans3:6 ¡De ninguna manera! De otro modo, ¿cómo juzgará Dios al mundo?" 
Romans3:7 Pero si mi mentira hizo abundar la verdad de Dios para su gloria, ¿por qué aún yo mismo soy juzgado como pecador?" 
Romans3:8 ¿Y por qué no decir, como somos calumniados, y como algunos (cuya condenación es justa) afirman que decimos: Hagamos lo malo para que venga lo bueno?" 
Romans3:9 ¿Entonces qué? ¿Estamos en desventaja? ¡En ninguna manera!, pues ya hemos acusado tanto a judíos como a griegos, que todos están bajo pecado," 
Romans3:10 como está escrito: No hay justo, ni aun uno," 
Romans3:11 No hay quien entienda, No hay quien busque a Dios," 
Romans3:12 Todos se desviaron, a una se hicieron inútiles; No hay quien haga lo bueno, ni siquiera uno;" 
Romans3:13 Sepulcro abierto es su garganta, Con sus lenguas engañaron, Veneno de áspides hay bajo sus labios," 
Romans3:14 Su boca está llena de maldición y de amargura; 
Romans3:15 Veloces son sus pies para derramar sangre; 
Romans3:16 Destrucción y miseria hay en sus caminos," 
Romans3:17 No conocieron camino de paz. 
Romans3:18 No hay temor de Dios delante de sus ojos. 
Romans3:19 Pero sabemos que cuantas cosas dice la Ley, las dice a los que están en la Ley, para que toda boca sea cerrada, y todo el mundo quede expuesto al juicio de Dios;" 
Romans3:20 porque por las obras de la Ley ninguna carne será justificada delante de Él, porque por medio de la Ley es el conocimiento del pecado." 
Romans3:21 Pero ahora, aparte de la Ley, se ha manifestado la justicia de Dios, testificada por la Ley y los Profetas:" 
Romans3:22 la justicia divina mediante la fe de Jesús el Mesías, para todos los que creen (porque no hay distinción alguna," 
Romans3:23 por cuanto todos pecaron, y están privados de la gloria de Dios)," 
Romans3:24 siendo justificados por su gracia, sin merecimiento alguno, mediante la redención que tienen en Cristo Jesús;" 
Romans3:25 a quien Dios ha propuesto públicamente como sacrificio expiatorio por su sangre a través de la fe, como evidencia de su justicia, a causa de haber pasado por alto, Dios en su paciencia, los pecados pasados," 
Romans3:26 con el propósito de demostrar su justicia en el tiempo presente, a fin de que Él siga siendo justo también cuando declara justo al que es de la fe de Jesús." 
Romans3:27 ¿Dónde está pues la jactancia? Queda excluida. ¿Por cuál ley? ¿De las obras? No, sino por la ley de la fe." 
Romans3:28 Sostenemos entonces que el hombre es declarado justo por la fe, sin las obras de la Ley." 
Romans3:29 ¿Acaso Él es el Dios de los judíos solamente? ¿No es también de los gentiles? ¡Sí, también de los gentiles!" 
Romans3:30 Puesto que Dios es uno, Él justificará por la fe a la circuncisión, y por medio de la fe a la incircuncisión." 
Romans3:31 ¿Luego por la fe invalidamos la Ley? ¡De ninguna manera, sino que confirmamos la Ley!" 
Romans4:1 ¿Qué pues diremos que halló Abraham nuestro padre según la carne? 
Romans4:2 Porque si Abraham fue declarado justo por obras, tiene de qué gloriarse; pero no lo tenía ante Dios." 
Romans4:3 Pues, ¿qué dice la Escritura? Creyó Abraham a Dios, y le fue contado como justicia." 
Romans4:4 Al que obra, no se le cuenta el salario como gracia sino como deuda," 
Romans4:5 pero al que no obra, sino que cree en el que declara justo al impío, su fe le es contada como justicia." 
Romans4:6 Como también David declara la bienaventuranza del hombre al cual Dios atribuye justicia sin obras," 
Romans4:7 diciendo: Bienaventurados aquellos cuyas iniquidades fueron perdonadas, Y cuyos pecados fueron cubiertos." 
Romans4:8 Bienaventurado el varón al cual el Señor no imputa pecado. 
Romans4:9 ¿Es pues esta bienaventuranza sólo para la circuncisión, o también para la incircuncisión? Porque decimos: A Abraham le fue contada la fe como justicia." 
Romans4:10 ¿Cómo, pues, le fue contada? ¿Estando en la circuncisión o en la incircuncisión? No en la circuncisión, sino en la incircuncisión." 
Romans4:11 Y recibió la señal de la circuncisión como evidencia de la justicia de la fe de cuando estaba en la incircuncisión, para que él sea padre de todos los que creen sin estar circuncidados, a fin de que a ellos les sea adjudicada justicia;" 
Romans4:12 y padre de la circuncisión, no sólo para los de la circuncisión, sino también para los que siguen las pisadas de la fe de nuestro padre Abraham cuando aún estaba en la incircuncisión." 
Romans4:13 Porque no por medio de la Ley fue dada a Abraham o a su simiente la promesa de que él era heredero del mundo, sino mediante la justicia de la fe." 
Romans4:14 Porque si los de la Ley son herederos, vana ha sido la fe, y anulada la promesa." 
Romans4:15 Porque la Ley produce ira, pero donde no hay Ley, tampoco hay trasgresión." 
Romans4:16 Por esto es por fe, para que sea de gracia, a fin de que la promesa quede segura para toda la descendencia, no sólo para la que es de la Ley, sino también para la que es de la fe de Abraham, el cual es padre de todos nosotros" 
Romans4:17 (como está escrito: Te he puesto por padre de muchas gentes) delante de Dios, de quien creyó que da vida a los muertos, y que llama las cosas que no son como si fueran." 
Romans4:18 El cual, contra esperanza, creyó en esperanza, para llegar él a ser padre de muchas gentes, conforme a lo que le había sido dicho: Así será tu descendencia." 
Romans4:19 Y no se debilitó en la fe al considerar su cuerpo prácticamente muerto (teniendo casi cien años), o la muerte de la matriz de Sara;" 
Romans4:20 sino que, mirando a la promesa de Dios, no vaciló con incredulidad, y fue fortalecido en la fe, dando gloria a Dios;" 
Romans4:21 plenamente convencido de que el que había prometido, era también poderoso para hacerlo." 
Romans4:22 Por esta razón, le fue contada como justicia." 
Romans4:23 Y no sólo por causa de él fue escrito que le fue contada; 
Romans4:24 sino también por causa de nosotros, a quienes iba a ser contada, a los que creemos en el que levantó de entre los muertos a Jesús nuestro Señor," 
Romans4:25 el cual fue entregado por causa de nuestras trasgresiones, y resucitado a causa de nuestra justificación." 
Romans5:1 Por tanto, habiendo sido declarados justos por la fe, tenemos paz ante Dios mediante nuestro Señor Jesucristo." 
Romans5:2 Por medio de quien también hemos obtenido derecho de entrada a esta gracia en la cual estamos firmes, y nos gloriamos en la esperanza de la gloria de Dios." 
Romans5:3 Y no sólo eso; sino que hasta nos gloriamos en las tribulaciones, sabiendo que la tribulación produce paciencia," 
Romans5:4 y la paciencia, carácter aprobado, y el carácter aprobado, esperanza," 
Romans5:5 y la esperanza no será avergonzada, porque el amor de Dios ha sido derramado en nuestros corazones por el Espíritu Santo que nos fue dado." 
Romans5:6 Porque cuando aún éramos débiles, a su tiempo Cristo murió por los impíos." 
Romans5:7 Ciertamente, con dificultad morirá alguno por un justo, aunque tal vez alguien se atreva a morir por el bueno." 
Romans5:8 Pero Dios demuestra su mismo amor hacia nosotros en que, siendo nosotros aún pecadores, Cristo murió por nosotros." 
Romans5:9 Por tanto, mucho más ahora, habiendo sido declarados justos por su sangre, seremos salvos de la ira por medio de Él." 
Romans5:10 Porque si siendo enemigos, fuimos reconciliados con Dios por la muerte de su Hijo, mucho más, habiendo sido reconciliados, seremos salvos por su vida." 
Romans5:11 Y no sólo esto, sino que también nos gloriamos en Dios por medio de nuestro Señor Jesucristo, por el cual hemos recibido ahora la reconciliación." 
Romans5:12 Por tanto, como el pecado entró en el mundo por medio de un hombre, y por medio del pecado la muerte, así también la muerte pasó a todos los hombres, por cuanto todos pecaron." 
Romans5:13 Porque hasta la Ley, había pecado en el mundo, pero no habiendo Ley, no se toma en cuenta el pecado." 
Romans5:14 No obstante, la muerte reinó desde Adán hasta Moisés, aun sobre los que no pecaron en la semejanza del delito de Adán; el cual es figura del que había de venir." 
Romans5:15 Pero el don no es como la trasgresión. Porque si por la trasgresión de uno murieron los muchos, mucho más abundó la gracia de Dios para los muchos, y el don por la gracia de un hombre: Jesucristo." 
Romans5:16 Pero con el don no sucede como con el juicio trasmitido por medio de aquel uno que pecó; porque ciertamente el juicio surgió de una sola trasgresión para condenación; pero el don gratuito vino a causa de muchas trasgresiones para justificación. 
Romans5:17 Porque si por la trasgresión del uno, la muerte reinó por medio del uno, mucho más reinarán en vida por uno, Jesucristo, los que reciben la abundancia de la gracia y del don de la justicia." 
Romans5:18 Por tanto, así como por medio de una trasgresión vino la culpa a todos los hombres para condenación, así también, por medio de un acto de justicia, vino la gracia a todos los hombres para justificación de vida." 
Romans5:19 Porque así como por la desobediencia de un hombre los muchos fueron constituidos pecadores, así por la obediencia de uno los muchos serán constituidos justos." 
Romans5:20 Así, la Ley entró para que el pecado abundara; pero donde el pecado abundó, sobreabundó la gracia;" 
Romans5:21 para que así como reinó el pecado para muerte, así también la gracia reine por la justicia para vida eterna, mediante Jesucristo Señor nuestro." 
Romans6:1 ¿Qué pues diremos? ¿Permanezcamos en el pecado para que la gracia abunde? 
Romans6:2 ¡De ninguna manera! porque los que hemos muerto al pecado, ¿cómo viviremos aún en él?" 
Romans6:3 ¿No sabéis que todos los que fuimos bautizados en Cristo Jesús, fuimos bautizados en su muerte?" 
Romans6:4 Por tanto, fuimos sepultados juntamente con Él para muerte por el bautismo, para que así como Cristo fue resucitado de entre los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros anduviéramos en novedad de vida." 
Romans6:5 Porque si hemos llegado a ser injertados en la semejanza de su muerte, también lo seremos en la de la resurrección;" 
Romans6:6 sabiendo esto: que nuestro viejo hombre fue crucificado juntamente con Él, a fin de que el cuerpo del pecado fuera desactivado para no servir más al pecado." 
Romans6:7 Porque el que murió, ha sido libertado del pecado." 
Romans6:8 Y si hemos muerto con Cristo, creemos que también viviremos con Él;" 
Romans6:9 sabiendo que Cristo, habiendo sido resucitado de entre los muertos, ya no muere: la Muerte no se enseñorea más de Él." 
Romans6:10 Porque en cuanto a que murió, al pecado murió una vez por todas, pero en cuanto a que vive, para Dios vive." 
Romans6:11 Así también vosotros, consideraos muertos al pecado, pero vivos para Dios en Cristo Jesús." 
Romans6:12 No reine, pues, el pecado en vuestro cuerpo mortal, para que obedezcáis a sus concupiscencias;" 
Romans6:13 y tampoco presentéis vuestros miembros como instrumentos de iniquidad para el pecado, sino presentaos vosotros mismos a Dios como viviendo fuera de los muertos, y vuestros miembros a Dios como instrumentos de justicia." 
Romans6:14 Porque el pecado no se enseñoreará de vosotros, pues no estáis bajo la Ley, sino bajo la gracia." 
Romans6:15 ¿Entonces, qué? ¿Pequemos, pues no estamos bajo la Ley, sino bajo la gracia? ¡De ninguna manera!" 
Romans6:16 ¿Acaso no sabéis que a quien os presentáis como siervos para obedecerle, siervos sois de aquel a quien obedecéis, ya sea del pecado para muerte, o de la obediencia para justicia?" 
Romans6:17 Pero gracias a Dios, que aunque erais esclavos del pecado, habéis obedecido de corazón a aquella forma de doctrina a la cual fuisteis entregados;" 
Romans6:18 y habiendo sido libertados del pecado, fuisteis hechos siervos de la justicia." 
Romans6:19 Por vuestra humana debilidad, os hablo humanamente: que así como para iniquidad presentasteis vuestros miembros como esclavos a la inmundicia y a la iniquidad, así ahora para santificación presentad vuestros miembros como siervos a la justicia." 
Romans6:20 Porque cuando erais esclavos del pecado, erais libres en cuanto a la justicia." 
Romans6:21 Pero, ¿qué fruto teníais entonces de aquellas cosas de las cuales ahora os avergonzáis? Porque el fin de ellas es muerte." 
Romans6:22 Pero ahora, habiendo sido librados del pecado y hechos siervos de Dios, tenéis vuestro fruto para santificación, y al fin, vida eterna." 
Romans6:23 Porque la paga del pecado es muerte, pero la dádiva de Dios es vida eterna en Cristo Jesús Señor nuestro." 
Romans7:1 ¿Ignoráis, hermanos (porque hablo a los que conocen la Ley), que la Ley se enseñorea del hombre mientras vive?" 
Romans7:2 Porque la mujer casada está ligada por la Ley al marido que vive, pero si el marido muere, queda libre de la ley del marido." 
Romans7:3 Así que, mientras viva el marido, se la llamará adúltera si llega a ser de otro varón, pero si muere el marido, es libre de la Ley, hasta el punto de no ser adúltera si llega a ser de otro varón." 
Romans7:4 Así también vosotros, hermanos míos, se os hizo morir a la Ley mediante el cuerpo de Cristo, para que llegarais a ser de otro, del que fue resucitado de entre los muertos, a fin de que diéramos fruto para Dios." 
Romans7:5 Porque mientras estábamos en la carne, las pasiones de los pecados eran activadas en nuestros miembros por la Ley, a fin de dar fruto para muerte." 
Romans7:6 Pero ahora hemos sido libertados de la Ley, habiendo muerto a lo que nos ataba; de modo que sirvamos en novedad de espíritu, y no en vejez de letra." 
Romans7:7 ¿Qué diremos entonces? ¿La Ley es pecado? ¡De ninguna manera! Más bien, no conocí el pecado sino por medio de la Ley, y ciertamente no habría conocido la codicia, si la Ley no dijera: No codiciarás." 
Romans7:8 Y el pecado, aprovechando la ocasión por medio del mandamiento, produjo en mí toda clase de codicia; pero sin la Ley el pecado está muerto." 
Romans7:9 Así que, en un tiempo, yo vivía sin Ley; pero cuando vino el mandamiento, el pecado revivió," 
Romans7:10 y yo morí; y este mandamiento que era para vida, resultó ser para muerte;" 
Romans7:11 porque el pecado, aprovechando la ocasión por medio del mandamiento, me engañó, y por medio de él, me mató." 
Romans7:12 De manera que la Ley a la verdad es santa, y el mandamiento, santo, justo y bueno." 
Romans7:13 ¿Entonces, lo bueno llegó a ser muerte para mí? ¡De ninguna manera! Al contrario, el pecado, para mostrarse pecado, produjo en mí la muerte por medio de lo que es bueno, a fin de que por el mandamiento el pecado llegara a ser sobremanera pecaminoso." 
Romans7:14 Porque sabemos que la Ley es espiritual, pero yo soy carnal, vendido al pecado." 
Romans7:15 Porque lo que hago no lo comprendo, pues no hago lo que quiero, sino lo que aborrezco, eso hago." 
Romans7:16 Y si lo que no quiero, eso hago, apruebo que la Ley es buena." 
Romans7:17 Así que ya no soy yo el que hace eso, sino el pecado que mora en mí." 
Romans7:18 Porque yo sé que en mí (esto es, en mi carne) no mora el bien, porque el querer está en mí, pero no el hacer lo bueno;" 
Romans7:19 pues no hago el bien que quiero, sino el mal que no quiero, éste hago." 
Romans7:20 Y si lo que no quiero, eso hago, ya no obro yo mismo, sino el pecado que mora en mí." 
Romans7:21 Así que, queriendo yo hacer lo bueno, hallo esta ley: El mal está en mí." 
Romans7:22 Porque según el hombre interior, me deleito en la Ley de Dios," 
Romans7:23 pero veo otra ley en mis miembros, que combate contra la ley de mi mente, y me encadena con la ley del pecado que está en mis miembros." 
Romans7:24 ¡Miserable de mí! ¿Quién me libertará de este cuerpo de muerte? 
Romans7:25 ¡Gracias sean dadas a Dios por Jesucristo nuestro Señor! Así pues yo mismo sirvo con la mente a la Ley de Dios, pero con la carne a la ley del pecado." 
Romans8:1 Ahora, pues, ninguna condenación hay para los que están en Cristo Jesús," 
Romans8:2 porque la ley del Espíritu de vida en Cristo Jesús te ha librado de la ley del pecado y de la muerte. 
Romans8:3 Porque lo que no pudo hacer la Ley, ya que era débil por causa de la carne, lo hizo Dios enviando a su propio Hijo en semejanza de nuestra carne pecaminosa, y por el pecado, condenó al pecado en la carne," 
Romans8:4 para que la exigencia de la Ley fuera cumplida en nosotros, que no andamos conforme a la carne, sino conforme al espíritu." 
Romans8:5 Porque los que viven según la carne, tienen la mente en las cosas de la carne, pero los que viven según el espíritu, en las cosas del Espíritu." 
Romans8:6 Porque la manera de pensar de la carne es muerte, pero la manera de pensar del espíritu, es vida y paz;" 
Romans8:7 porque la manera de pensar de la carne es enemistad contra Dios, pues no se sujeta a la Ley de Dios, porque tampoco puede." 
Romans8:8 Así que, los que están en la carne no pueden agradar a Dios." 
Romans8:9 Pero vosotros no estáis en la carne, sino en el espíritu, por cuanto el Espíritu de Dios vive en vosotros. Y si alguno no tiene el Espíritu de Cristo, éste no es de Él." 
Romans8:10 Pero si Cristo está en vosotros, el cuerpo a la verdad está muerto a causa del pecado, pero el espíritu vivo a causa de la justicia." 
Romans8:11 Y si el Espíritu del que levantó de los muertos a Jesús vive en vosotros, el que levantó al Mesías de los muertos vivificará también vuestros cuerpos mortales por su Espíritu que vive en vosotros." 
Romans8:12 Así que entonces, hermanos, somos deudores, no a la carne, para vivir conforme a la carne." 
Romans8:13 Porque si vivís conforme a la carne, estáis a punto de morir; pero si por el espíritu hacéis morir las obras de la carne, viviréis." 
Romans8:14 Porque todos los que son guiados por el Espíritu de Dios, éstos son hijos de Dios." 
Romans8:15 Porque no recibisteis espíritu de esclavitud para estar otra vez en temor; sino que recibisteis el Espíritu de adopción, por el cual clamamos: ¡Abba! (¡Padre!)" 
Romans8:16 El Espíritu mismo da testimonio a nuestro espíritu, de que somos hijos de Dios." 
Romans8:17 Y si hijos, también herederos: por una parte, herederos de Dios, y por la otra, coherederos con Cristo, ya que juntamente padecemos para que juntamente seamos glorificados." 
Romans8:18 Pues considero que los sufrimientos del tiempo presente no son dignos de ser comparados con la gloria venidera que va a ser revelada en nosotros. 
Romans8:19 Porque el profundo anhelo de la creación espera la revelación de los hijos de Dios. 
Romans8:20 Porque la creación fue sometida a vanidad, no por su propia voluntad, sino por la del que la sujetó; en esperanza" 
Romans8:21 de que también la creación misma será liberada de la esclavitud de corrupción a la libertad gloriosa de los hijos de Dios. 
Romans8:22 Porque sabemos que toda la creación gime a una, y a una sufre dolores de parto hasta ahora." 
Romans8:23 Y no sólo ella, sino también nosotros mismos, que tenemos las primicias del Espíritu, nosotros también gemimos dentro de nosotros mismos, esperando ansiosamente la adopción, la redención de nuestro cuerpo." 
Romans8:24 Porque en esperanza fuimos salvos, pero la esperanza que se ve, no es esperanza, porque ¿para qué esperanzarse en lo que alguno ve?" 
Romans8:25 Pero si esperamos lo que no vemos, con paciencia lo esperamos ansiosamente." 
Romans8:26 Y asimismo, también el Espíritu ayuda nuestra debilidad, pues no sabemos qué orar como conviene, pero el mismo Espíritu intercede con gemidos indecibles;" 
Romans8:27 y el que escudriña los corazones sabe cuál es la intención del Espíritu, porque intercede por los santos conforme a Dios." 
Romans8:28 Y sabemos que a los que aman a Dios, todas las cosas ayudan para bien, a los que son llamados conforme a su propósito." 
Romans8:29 Porque a los que antes escogió, también los predestinó a ser de la misma forma de la imagen de su Hijo, para que Él sea primogénito entre muchos hermanos;" 
Romans8:30 y a los que predestinó, a éstos también llamó; y a los que llamó, a éstos también declaró justos; y a los que declaró justos, a éstos también glorificó." 
Romans8:31 ¿Qué, pues, diremos a estas cosas? Si Dios está a favor de nosotros, ¿quién contra nosotros?" 
Romans8:32 El que no escatimó ni a su propio Hijo, sino que lo entregó por todos nosotros, ¿cómo no nos dará gratuitamente también con Él todas las cosas?" 
Romans8:33 ¿Quién encausará a los escogidos de Dios? ¿Dios, el que justifica?" 
Romans8:34 ¿Quién es el que condenará? ¿Cristo, el que murió? Más aún, Él es quien fue resucitado, el cual también está a la diestra de Dios, el cual también intercede por nosotros." 
Romans8:35 ¿Quién nos separará del amor de Cristo? ¿Tribulación, o angustia, o persecución, o hambruna, o desnudez, o peligro o espada?" 
Romans8:36 Como está escrito: Por causa de ti somos muertos to do el tiempo; Somos estimados como ovejas de matadero. 
Romans8:37 Al contrario, en todas estas cosas somos más que victoriosos por medio del que nos amó." 
Romans8:38 Porque he sido persuadido de que ni la Muerte ni la vida, ni ángeles ni gobernantes, ni lo presente, ni lo por venir, ni las potestades," 
Romans8:39 ni lo alto, ni lo bajo, ni ninguna otra cosa creada podrá separarnos del amor de Dios, que es en Cristo Jesús Señor nuestro." 
Romans9:1 Digo verdad en Cristo, no miento, y mi conciencia me da testimonio en el Espíritu Santo:" 
Romans9:2 Que tengo gran tristeza y constante dolor en mi corazón," 
Romans9:3 porque desearía yo mismo ser anatema de Cristo por mis hermanos, los que son mis parientes según la carne;" 
Romans9:4 quienes son israelitas, de los cuales son la adopción y la gloria, los pactos y la promulgación de la Ley, las ordenanzas y las promesas;" 
Romans9:5 de quienes son los patriarcas, y de los cuales, según la carne, vino el Mesías, el cual es Dios sobre todas las cosas, bendito por los siglos. Amén." 
Romans9:6 No es que la Palabra de Dios haya fallado, porque no todos los descendientes de Israel, son Israel;" 
Romans9:7 ni porque son descendencia de Abraham, son todos hijos; sino: En Isaac te será llamada descendencia." 
Romans9:8 Es decir, no son los hijos de la carne los que son hijos de Dios, sino que los hijos de la promesa son considerados como descendencia." 
Romans9:9 Porque la palabra de la promesa es ésta: Por este tiempo vendré, y Sara tendrá un hijo." 
Romans9:10 Y no sólo esto, sino también al concebir Rebeca de uno, de Isaac nuestro padre" 
Romans9:11 (porque no habiendo aún nacido, ni habiendo hecho algo bueno o malo, para que el propósito de Dios permaneciera conforme a la elección," 
Romans9:12 no por obras, sino por el que llama), le fue dicho: El mayor servirá al menor." 
Romans9:13 Como está escrito: A Jacob amé, mas a Esaú aborrecí." 
Romans9:14 ¿Qué diremos entonces? ¿Acaso hay injusticia en la presencia de Dios? ¡De ninguna manera! 
Romans9:15 Ciertamente a Moisés dice: Tendré misericordia del que tendré misericordia, y me compadeceré del que me compadeceré." 
Romans9:16 Así, pues, no es del que quiere, ni del que corre, sino de Dios, que tiene misericordia." 
Romans9:17 Porque la Escritura dice de Faraón: Para esto te levanté: para mostrar en ti mi poder y para que mi Nombre sea proclamado en toda la tierra. 
Romans9:18 Así, pues, del que quiere tiene misericordia, y al que quiere endurece." 
Romans9:19 Me dirás entonces: ¿Por qué, pues, inculpa? Porque ¿quién ha resistido a su voluntad?" 
Romans9:20 Mas antes, oh hombre, ¿quién eres tú, para que alterques con Dios? ¿Dirá acaso lo moldeado al que lo moldea: Por qué me hiciste así?" 
Romans9:21 ¿O no tiene potestad el alfarero para hacer de la misma masa un vaso para honra y otro para deshonra? 
Romans9:22 ¿Y qué, si Dios, queriendo mostrar la ira y hacer notorio su poder, soportó con mucha paciencia vasos de ira preparados para destrucción," 
Romans9:23 y para hacer notoria la riqueza de su gloria en vasos de misericordia que preparó para gloria; 
Romans9:24 a los cuales también llamó, a nosotros, no sólo de entre los judíos, sino también de entre los gentiles?" 
Romans9:25 Como también en Oseas dice: Llamaré pueblo mío al que no era mi pueblo, Y amada, a la no amada." 
Romans9:26 Y sucederá que en el lugar donde les fue dicho: Vosotros no sois pueblo mío; Allí serán llamados hijos del Dios viviente. 
Romans9:27 También Isaías clama con respecto a Israel: Aunque el número de los hijos de Israel sea como la arena del mar, sólo el remanente será salvo." 
Romans9:28 Porque el Señor ejecutará su palabra con vigor y prontitud sobre la tierra. 
Romans9:29 Y como predijo Isaías: Si el Señor de los ejércitos no nos hubiera dejado descendencia, Como Sodoma habríamos llegado a ser, y seríamos semejantes a Gomorra." 
Romans9:30 ¿Qué, pues, diremos? Que los gentiles, que no perseguían justicia, alcanzaron justicia, la justicia que es por fe." 
Romans9:31 Pero Israel, que sigue la justicia de la Ley, no la alcanzó en la Ley." 
Romans9:32 ¿Por qué? Porque no la seguían por fe sino como por obras. Tropezaron en la piedra de tropiezo," 
Romans9:33 como está escrito: He aquí pongo en Sión Piedra de tropiezo y roca de caída: El que crea en Él, no será avergonzado." 
Romans10:1 Hermanos, ciertamente el anhelo de mi corazón y la oración a Dios por ellos es para salvación." 
Romans10:2 Porque les doy testimonio de que tienen celo de Dios, mas no según el pleno conocimiento." 
Romans10:3 Porque ignorando la justicia de Dios, e intentando establecer la suya propia, no se sometieron a la justicia de Dios." 
Romans10:4 Porque el propósito de la Ley es Cristo, para justicia a todo el que cree." 
Romans10:5 Moisés escribe de la justicia que es por la Ley: El hombre que haga estas cosas, vivirá por ellas." 
Romans10:6 Pero la justicia por fe dice así: No digas en tu corazón: ¿Quién subirá al cielo? (esto es, para hacer descender al Mesías.)" 
Romans10:7 O, ¿quién bajará al abismo? (esto es, para hacer subir al Mesías de entre los muertos.)" 
Romans10:8 Pero ¿qué dice? Cerca de ti está la palabra, en tu boca y en tu corazón. Esto significa la palabra de la fe que predicamos." 
Romans10:9 Si con tu boca confiesas a Jesús como Señor y crees en tu corazón que Dios lo resucitó de entre los muertos, serás salvo," 
Romans10:10 porque con el corazón se cree para justicia y con la boca se confiesa para salvación. 
Romans10:11 Porque la Escritura dice: Todo el que cree en Él no será avergonzado. 
Romans10:12 Porque no hay diferencia ni de judío ni de griego, porque el mismo Señor de todos es rico para todos los que lo invocan." 
Romans10:13 Porque todo el que invoque el nombre del Señor, será salvo." 
Romans10:14 ¿Cómo, pues, invocarán a Aquél en quien no creyeron? ¿Y cómo creerán en Aquel de quien no oyeron? ¿Y cómo oirán sin haber quien predique?" 
Romans10:15 ¿Y cómo predicarán si no fueran enviados? Como está escrito: ¡Cuán hermosos son los pies de los que proclaman buenas nuevas! 
Romans10:16 Pero no todos obedecieron al Evangelio, pues Isaías dice: Señor, ¿quién creyó a nuestra predicación?" 
Romans10:17 Así que la fe viene por medio de la predicación, y la predicación, a través de la palabra de Cristo." 
Romans10:18 Pero digo: ¿Acaso no oyeron? Antes bien: Por toda la tierra salió la voz de ellos, Y hasta los confines de la tierra habitada sus palabras." 
Romans10:19 Pero pregunto: ¿Acaso no lo conoció Israel? Primeramente Moisés dice: Yo os moveré a celos con un pueblo que no es pueblo; Os provocaré a ira con gente insensata. 
Romans10:20 E Isaías se atreve a decir: Fui hallado por los que no me buscan, Me manifesté a los que no preguntan por mí." 
Romans10:21 Pero acerca de Israel dice: Todo el día extendí mis manos a un pueblo rebelde y contradictor. 
Romans11:1 Digo, pues: ¿Ha desechado Dios a su pueblo? ¡De ninguna manera! Porque también yo soy israelita, de la descendencia de Abraham, de la tribu de Benjamín." 
Romans11:2 No ha desechado Dios a su pueblo que eligió de antemano. ¿O no sabéis qué dice la Escritura sobre Elías, cómo invoca a Dios contra Israel:" 
Romans11:3 Señor, mataron a tus profetas, y destruyeron tus altares; Y yo he quedado solo, y buscan mi vida?" 
Romans11:4 ¿Pero qué le dice la divina respuesta? Me he reservado siete mil varones, quienes no doblaron rodilla delante de Baal." 
Romans11:5 Así, pues, aun en el tiempo presente ha surgido un remanente escogido por gracia." 
Romans11:6 Y si es por gracia, ya no es por obras; de otra manera, la gracia ya no es gracia." 
Romans11:7 ¿Qué, pues? Lo que busca Israel no lo logró, pero los escogidos lo lograron; y los demás fueron endurecidos;" 
Romans11:8 como está escrito: Dios les dio espíritu de estupor, ojos para no ver Y oídos para no oír, hasta el día de hoy." 
Romans11:9 Y David dice: Conviértase su banquete en lazo y en trampa, En tropezadero y en retribución." 
Romans11:10 Sean oscurecidos sus ojos para no ver, Y dóblales continuamente la espalda." 
Romans11:11 Digo, pues: ¿Acaso tropezaron para caer? ¡De ninguna manera! Pero por su trasgresión vino la salvación a los gentiles, para provocarlos a celos." 
Romans11:12 Y si su trasgresión es riqueza del mundo, y su fracaso la riqueza de los gentiles, ¿cuánto más su plena restauración?" 
Romans11:13 Porque a vosotros hablo, gentiles; por cuanto soy apóstol de los gentiles, honro mi ministerio;" 
Romans11:14 por si de alguna manera puedo provocar a celos a los de mi carne, y salvar a algunos de ellos." 
Romans11:15 Porque si su exclusión es la reconciliación del mundo, ¿qué será su readmisión, sino vida entre los muertos?" 
Romans11:16 Y si la primera porción es santa, también la masa; y si la raíz es santa, también las ramas." 
Romans11:17 Pero si algunas de las ramas fueron desgajadas, y tú, siendo olivo silvestre, fuiste injertado entre ellas, y llegaste a ser copartícipe de la raíz, de la rica savia del olivo;" 
Romans11:18 no te jactes contra las ramas, y si te jactas, sábete que no sustentas tú a la raíz, sino la raíz a ti." 
Romans11:19 Dirás entonces: Las ramas fueron desgajadas para que yo fuera injertado. 
Romans11:20 Bien, por incredulidad fueron desgajadas, y tú por la fe estás firme. No seas arrogante, sino teme." 
Romans11:21 Porque si Dios no eximió a las ramas naturales, tampoco a ti te eximirá." 
Romans11:22 Mira, pues, la bondad y la severidad de Dios: severidad para con los que cayeron, pero bondad divina para contigo, si permaneces en la bondad, de otra manera tú también serás cortado." 
Romans11:23 Y aun ellos, si no continúan en incredulidad, serán injertados; porque poderoso es Dios para injertarlos otra vez." 
Romans11:24 Porque si tú fuiste cortado del que por naturaleza es olivo silvestre, y contra naturaleza fuiste injertado en el olivo cultivado, ¿cuánto más éstos, que son las ramas naturales, serán injertados en su propio olivo?" 
Romans11:25 Porque no quiero hermanos que ignoréis este misterio, para que no seáis arrogantes acerca de vosotros mismos: que un endurecimiento parcial ha ocurrido a Israel, hasta que entre la plenitud de los gentiles;" 
Romans11:26 luego, todo Israel será salvo, como está escrito: Vendrá de Sión el Libertador, Que quitará de Jacob la impiedad;" 
Romans11:27 Y éste será mi pacto con ellos, Cuando quite sus pecados." 
Romans11:28 Ciertamente, en cuanto al Evangelio, son enemigos por causa de vosotros, pero en cuanto a la elección, son muy amados por causa de los padres." 
Romans11:29 Porque irrevocables son los dones y el llamamiento de Dios. 
Romans11:30 Porque así como vosotros en un tiempo fuisteis desobedientes a Dios, pero ahora, por la desobediencia de ellos, habéis alcanzado misericordia;" 
Romans11:31 así también ahora éstos fueron desobedientes, para que por la misericordia mostrada a vosotros, ellos también alcancen misericordia." 
Romans11:32 Porque a todos encerró Dios en desobediencia, para tener misericordia de todos." 
Romans11:33 ¡Oh profundidad de las riquezas, de la sabiduría y del conocimiento de Dios! ¡Cuán insondables son sus juicios e inescrutables sus caminos!" 
Romans11:34 Pues ¿quién entendió la mente del Señor? ¿O quién fue su consejero? 
Romans11:35 ¿O quién le dio a Él primero, para que le sea recompensado?" 
Romans11:36 Porque de Él, por Él y en Él, son todas las cosas. ¡A Él sea la gloria por siempre! Amén." 
Romans12:1 Así que, hermanos, os exhorto por la gran misericordia de Dios a que presentéis vuestros cuerpos como sacrificio vivo, santo, agradable a Dios, que es vuestro servicio racional." 
Romans12:2 No os adaptéis al mundo, sino sed transformados por la renovación de la mente, para que comprobéis cuál sea la voluntad de Dios: Lo bueno, lo aceptable y lo perfecto." 
Romans12:3 Ordeno pues, por la gracia que me fue dada, a cada cual que está entre vosotros, que no piense más altamente de lo que debe pensar, sino que piense con sobriedad, según la medida de fe que Dios dio a cada uno." 
Romans12:4 Porque así como en un cuerpo tenemos muchos miembros, pero no todos los miembros tienen la misma función;" 
Romans12:5 así los muchos somos un cuerpo en Cristo, y cada uno, miembros los unos de los otros." 
Romans12:6 De manera que teniendo diferentes dones, según la gracia que nos fue dada, si es de profecía, úselo según la analogía de la fe;" 
Romans12:7 si diaconado, en el servicio; el que enseña, en la enseñanza," 
Romans12:8 el que exhorta, en la exhortación; el que comparte, con generosidad; el que cuida de los demás, con diligencia; el que hace misericordia, con alegría." 
Romans12:9 El amor sea sin hipocresía, aborreciendo lo malo, allegaos a lo bueno;" 
Romans12:10 amándoos unos a otros con amor fraternal; en cuanto a honor, prefiriéndoos unos a otros;" 
Romans12:11 en cuanto a diligencia, no perezosos; fervientes en espíritu, sirviendo al Señor;" 
Romans12:12 regocijándoos en la esperanza, sufridos en la tribulación, perseverando en la oración;" 
Romans12:13 contribuyendo para las necesidades de los santos, practicando la hospitalidad." 
Romans12:14 Bendecid a los que os persiguen, bendecid y no maldigáis." 
Romans12:15 Regocijarse con los que se regocijan, llorar con los que lloran;" 
Romans12:16 teniendo el mismo sentir los unos con los otros, no siendo altivos, sino asociándoos con los humildes. No seáis sabios en vuestra opinión;" 
Romans12:17 no paguéis a nadie mal por mal, procurando lo bueno delante de todos los hombres." 
Romans12:18 Si es posible, en lo que depende de vosotros, procurad la paz con todos los hombres." 
Romans12:19 No toméis venganza vosotros mismos, amados, sino dad lugar a la ira; porque está escrito: Mía es la venganza, Yo pagaré, dice el Señor." 
Romans12:20 Así que, si tu enemigo tiene hambre, dale de comer; si tiene sed, dale de beber; porque haciendo esto amontonarás ascuas sobre su cabeza." 
Romans12:21 No seas vencido por lo malo, sino vence con el bien el mal." 
Romans13:1 Sométase toda alma a las autoridades gobernantes, porque no hay autoridad sino de Dios; y las que existen, por Dios son instituidas." 
Romans13:2 De manera que el que resiste a la autoridad, resiste al decreto de Dios, y los que resisten acarrean juicio para sí mismos." 
Romans13:3 Porque los gobernantes no son de temer para el que obra el bien, sino para el que obra el mal. ¿Quieres, pues, no temer a la autoridad? Haz lo bueno, y tendrás aprobación de ella," 
Romans13:4 porque es servidor de Dios para tu bien. Pero si haces lo malo, teme, porque no en vano lleva la espada, pues es servidor de Dios, vengador para castigo al que practica lo malo." 
Romans13:5 Por tanto, es necesario someterse, no sólo por causa del castigo, sino también por causa de la conciencia;" 
Romans13:6 y también por esto pagáis impuestos: porque son servidores de Dios que se dedican a esto mismo. 
Romans13:7 Pagad a todos las deudas: al que tributo, tributo; al que impuesto, impuesto; al que respeto, respeto; al que honra, honra." 
Romans13:8 No debáis a nadie nada, sino el amaros unos a otros, porque el que ama al prójimo, ha cumplido la Ley." 
Romans13:9 Porque, No adulterarás; No matarás; No hurtarás; No codiciarás; y cualquier otro mandamiento, se resume en esta decla ración: Amarás a tu prójimo como a ti mismo." 
Romans13:10 El amor no hace mal al prójimo. Así que el cumplimento de la Ley es el amor. 
Romans13:11 Y esto añado: conociendo el tiempo, que es ya hora de que seáis levantados del sueño, porque ahora la salvación está más cerca de nosotros que cuando creímos." 
Romans13:12 La noche pasó, y el día se ha acercado; desechemos las obras de las tinieblas, y vistámonos las armas de la luz." 
Romans13:13 Andemos decentemente, como de día, no en orgías y borracheras, no en impurezas sexuales e indecencias, no en contienda y envidia." 
Romans13:14 Sino vestíos del Señor Jesucristo, y no proveáis para satisfacer los malos deseos de la carne." 
Romans14:1 Recibid al débil en la fe, pero no para contender sobre opiniones." 
Romans14:2 Uno cree que se puede comer de todo; otro, que es débil, come verduras." 
Romans14:3 El que come no menosprecie al que no come, y el que no come no juzgue al que come, porque Dios lo ha aceptado." 
Romans14:4 ¿Quién eres tú para juzgar al criado ajeno? Para su señor está firme o cae; pero estará firme, porque poderoso es el Señor para mantenerlo firme." 
Romans14:5 Uno, ciertamente, considera un día superior a otro día; pero otro considera igual todo día. Cada uno esté plenamente convencido en su propia mente." 
Romans14:6 El que tiene en estima el día, lo tiene en estima para el Señor; y el que come, come para el Señor, porque da gracias a Dios; y el que no come, para el Señor no come, y da gracias a Dios." 
Romans14:7 Porque ninguno de nosotros vive para sí, y ninguno muere para sí." 
Romans14:8 Pues si vivimos, para el Señor vivimos; y si morimos, para el Señor morimos. Así que, ya sea que vivamos, ya sea que muramos, del Señor somos." 
Romans14:9 Porque para esto Cristo murió y volvió a la vida: para que fuera Señor tanto de los muertos como de los que viven. 
Romans14:10 Pero tú, ¿por qué juzgas a tu hermano? O también tú, ¿por qué me-nosprecias a tu hermano? Porque todos compareceremos ante el tribunal de Dios." 
Romans14:11 Porque está escrito: Vivo Yo, dice el Señor, que ante Mí se doblará toda rodilla, Y toda lengua confesará a Dios." 
Romans14:12 Por tanto, cada uno de nosotros dará cuenta de sí." 
Romans14:13 Así que, ya no nos juzguemos más unos a otros, al contrario, proponeos más bien no poner tropiezo u ocasión de caer al hermano." 
Romans14:14 Yo sé, pues he sido persuadido por el Señor Jesús, de que nada es inmundo en sí mismo, sino que el que piensa que alguna cosa es inmunda, para él es inmunda." 
Romans14:15 Pero si por causa de la comida tu hermano es contristado, ya no vives según el amor. No arruines con tu comida a aquél por quien Cristo murió." 
Romans14:16 No sea, pues, vituperado vuestro bien," 
Romans14:17 porque el reino de Dios no consiste en comida ni bebida, sino justicia, paz y gozo en el Espíritu Santo." 
Romans14:18 Porque el que en esto sirve al Mesías, es aceptable a Dios, y aprobado por los hombres." 
Romans14:19 Así pues, persigamos las cosas de la paz, y de la mutua edificación." 
Romans14:20 No destruyas la obra de Dios por causa de la comida. Todas las cosas en verdad son limpias, pero es malo que un hombre haga tropezar a otro por causa de lo que come." 
Romans14:21 Bueno es no comer carne, ni beber vino, ni nada en que tropieza tu hermano." 
Romans14:22 La fe que tú tienes, tenla para contigo delante de Dios. Bienaventurado el que no se condena a sí mismo en lo que aprueba." 
Romans14:23 Pero el que duda cuando come, ha sido condenado, porque no comió por fe, y todo lo que no proviene de la fe es pecado." 
Romans15:1 Así que, nosotros los fuertes debemos sobrellevar las flaquezas de los débiles, y no agradarnos a nosotros mismos." 
Romans15:2 Cada uno de nosotros trate de agradar al prójimo en lo bueno, para edificación." 
Romans15:3 Porque ni aun Cristo se agradó a sí mismo; al contrario, como está escrito: Los vituperios de los que te vituperaban cayeron sobre mí." 
Romans15:4 Porque lo que fue escrito en tiempos pasados, para nuestra enseñanza fue escrito; para que por la paciencia y la consolación de las Escrituras, sostengamos la esperanza." 
Romans15:5 Y el Dios de la paciencia y de la consolación os conceda sentir lo mismo unos para con otros, según Cristo Jesús," 
Romans15:6 para que unánimes, a una voz, glorifiquéis al Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo." 
Romans15:7 Por tanto, aceptaos los unos a los otros, como también Cristo os aceptó, para gloria de Dios." 
Romans15:8 Porque os digo que el Mesías llegó a ser ministro de la circuncisión en favor de la verdad de Dios, para confirmar las promesas hechas a los padres," 
Romans15:9 y para que los gentiles glorifiquen a Dios por su misericordia, como está escrito: Por tanto, yo te confesaré entre los gentiles, Y cantaré a tu Nombre." 
Romans15:10 Y otra vez dice: Alegraos, gentiles, con su pueblo." 
Romans15:11 Y otra vez: Alabad al Señor, todos los gentiles, Y exaltadlo pueblos todos." 
Romans15:12 Y otra vez, Isaías dice: Vendrá la raíz de Isaí: El que se levantará a regir a los gentiles, Y los gentiles pondrán en Él su esperanza." 
Romans15:13 Así el Dios de esperanza os llene de todo gozo y paz en el creer, para que abundéis en la esperanza por el poder del Espíritu Santo." 
Romans15:14 Y yo mismo, hermanos míos, he sido persuadido acerca de vosotros, de que también vosotros mismos estáis llenos de bondad, llenos de todo conocimiento, y que sois también capaces de amonestaros los unos a los otros." 
Romans15:15 Pero os escribí en algunos puntos osadamente, como haciéndoos recordar por medio de la gracia que me fue dada por Dios," 
Romans15:16 para ser ministro de Cristo Jesús a los gentiles, ministrando como sacerdote el Evangelio de Dios, para que la ofrenda de los gentiles llegue a ser agradable, santificada por el Espíritu Santo." 
Romans15:17 Tengo motivo pues para gloriarme en Cristo Jesús en las cosas que se refieren a Dios. 
Romans15:18 Pero no osaré hablar sino lo que Cristo ha obrado por medio de mí para traer a obediencia a los gentiles, por palabra y por obra," 
Romans15:19 con poder de señales milagrosas y prodigios, por el poder del Espíritu, con el propósito de proclamar plenamente el Evangelio de Cristo, desde Jerusalem y sus alrededores, hasta Ilírico;" 
Romans15:20 y esforzándome de esta manera a predicar las buenas nuevas, no donde Cristo fuera ya conocido, para no edificar sobre fundamento ajeno;" 
Romans15:21 sino, como está escrito: Aquellos a quienes no fue anunciado acerca de Él, verán, Y los que no habían oído, entenderán." 
Romans15:22 Por lo cual también fui impedido muchas veces de ir a vosotros. 
Romans15:23 Pero ahora, no teniendo ya lugar en estas regiones, y teniendo desde hace muchos años ferviente anhelo de ir a vosotros," 
Romans15:24 espero visitaros cuando viaje a España, porque espero veros al pasar, y ser encaminado allá por vosotros, cuando primero haya disfrutado un poco con vosotros." 
Romans15:25 Pero ahora voy a Jerusalem a ministrar a los santos. 
Romans15:26 Porque Macedonia y Acaya decidieron proveer alguna contribución para los pobres de los santos que están en Jerusalem; 
Romans15:27 pues les pareció bien, y están en deuda con ellos; porque si los gentiles han participado de los bienes espirituales de ellos, también deben servirles con los materiales." 
Romans15:28 Así que, cuando haya cumplido esto y les haya entregado con seguridad este fruto, estaré entre vosotros rumbo a España." 
Romans15:29 Y sé que cuando vaya a vosotros, llegaré con abundancia de la bendición de Cristo." 
Romans15:30 Os ruego por nuestro Señor Jesucristo y por el amor del Espíritu, que me ayudéis en las oraciones por mí ante Dios," 
Romans15:31 para que sea librado de los que son desobedientes en Judea, y que mi servicio en Jerusalem sea aceptable para los santos;" 
Romans15:31 para que sea librado de los que son desobedientes en Judea, y que mi servicio en Jerusalem sea aceptable para los santos;" 
Romans15:32 a fin de que llegue a vosotros con gozo, por la voluntad de Dios, y tenga un tiempo de descanso con vosotros." 
Romans15:33 El Dios de paz sea con todos vosotros. Amén. 
Romans16:1 Ahora, os recomiendo a Febe, nuestra hermana, que es diaconisa de la iglesia que está en Cencrea;" 
Romans16:2 para que la recibáis en el Señor, de una manera digna de los santos, y que le proveáis cualquier cosa que necesite de vosotros; porque también ella fue ayudadora de muchos, y de mí mismo." 
Romans16:3 Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús," 
Romans16:4 quienes arriesgaron su propio cuello por mi vida, a los cuales no sólo yo doy gracias, sino también todas las iglesias de los gentiles," 
Romans16:5 y a la iglesia que está en su casa. Saludad a Epeneto, amado mío, quien es primicias de Asia en Cristo." 
Romans16:6 Saludad a María, la cual trabajó mucho entre vosotros." 
Romans16:7 Saludad a Andrónico y a Junia, mis parientes y mis compañeros de prisión, que son insignes entre los apóstoles y quienes también han sido antes que yo en Cristo." 
Romans16:8 Saludad a Amplias, amado mío en el Señor." 
Romans16:9 Saludad a Urbano, nuestro colaborador en Cristo, y a Estaquis, amado mío." 
Romans16:10 Saludad a Apeles, aprobado en Cristo. Saludad a los que son de Aristóbulo." 
Romans16:11 Saludad a Herodión, mi pariente. Saludad a los que son de Narciso, los cuales están en el Señor." 
Romans16:12 Saludad a Trifena y a Trifosa, las cuales trabajan en el Señor. Saludad a la amada Pérsida, quien trabajó mucho en el Señor." 
Romans16:13 Saludad a Rufo, el escogido en el Señor, y a su madre, y mía." 
Romans16:14 Saludad a Asíncrito, a Flegonte, a Hermas, a Patrobas, a Hermes, y a los santos que están con ellos." 
Romans16:15 Saludad a Filólogo y a Julia, a Nereo y a su hermana, y a Olimpas, y a todos los santos que están con ellos." 
Romans16:16 Saludaos unos a otros con ósculo santo. Os saludan todas las iglesias de Cristo. 
Romans16:17 Os ruego, hermanos, que pongáis atención a los que causan disensiones y tropiezos contra la doctrina que vosotros aprendisteis, y apartaos de ellos." 
Romans16:18 Porque los tales no sirven al Mesías nuestro Señor, sino a su propio vientre, y con palabras suaves y lisonjas seducen los corazones de los ingenuos." 
Romans16:19 Porque vuestra obediencia ha venido a ser notoria a todos, así que me gozo a causa de vosotros; pero quiero que seáis sabios para lo bueno, e ingenuos para lo malo." 
Romans16:20 Y el Dios de paz aplastará en breve a Satanás debajo de vuestros pies. La gracia de nuestro Señor Jesús sea con vosotros. 
Romans16:21 Os saludan Timoteo, mi colaborador, y Lucio, y Jasón, y Sosípater, mis parientes." 
Romans16:22 Yo Tercio, que escribí la epístola, os saludo en el Señor." 
Romans16:23 Os saluda Gayo, anfitrión mío y de toda la iglesia. Os saluda Erasto, tesorero de la ciudad, y el hermano Cuarto." 
Romans16:24 [[24]] 
Romans16:25 Y al que puede fortaleceros según mi Evangelio y la proclamación de Jesucristo, según la revelación del misterio que fue guardado en silencio desde tiempos eternos," 
Romans16:26 pero que ahora ha sido manifestado, y por medio de las Escrituras Proféticas, según el mandamiento del Dios eterno, se ha dado a conocer a todas las gentes para que obedezcan a la fe," 
Romans16:27 al único sabio Dios sea la gloria por medio de Jesucristo, para siempre jamás. Amén." 
1Corinthians1:1 Pablo, llamado a ser un apóstol de Cristo Jesús por voluntad de Dios, y el hermano Sóstenes," 
1Corinthians1:2 a la iglesia de Dios, que estáis en Corinto, a los santificados en Cristo Jesús, llamados a ser santos con todos los que en cualquier lugar invocan el nombre de nuestro Señor Jesucristo, Señor de ellos y nuestro." 
1Corinthians1:3 Gracia a vosotros y paz de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
1Corinthians1:4 Doy gracias siempre a mi Dios por vosotros, por la gracia de Dios que os fue dada en Cristo Jesús;" 
1Corinthians1:5 por cuanto en todo fuisteis enriquecidos en Él, en toda palabra y en todo conocimiento;" 
1Corinthians1:6 así como el testimonio de Cristo fue confirmado en vosotros; 
1Corinthians1:7 de tal manera que nada os falta en ningún don, aguardando la manifestación de nuestro Señor Jesucristo;" 
1Corinthians1:8 el cual también os sostendrá hasta el fin, para ser hallados irreprensibles en el día de nuestro Señor Jesús." 
1Corinthians1:9 Fiel es Dios, por quien fuisteis llamados a la comunión de su Hijo Jesucristo, nuestro Señor." 
1Corinthians1:10 Os ruego pues hermanos, por el nombre de nuestro Señor Jesucristo, que habléis todos una misma cosa, y que no haya entre vosotros divisiones, sino que estéis enteramente unidos en una misma mente y un mismo parecer." 
1Corinthians1:11 Porque he sido informado acerca de vosotros, hermanos míos, por los de Cloé, que hay contiendas entre vosotros." 
1Corinthians1:12 Y quiero decir esto: que cada uno de vosotros dice: Yo, ciertamente soy de Pablo, yo de Apolos, yo de Cefas, yo de Cristo." 
1Corinthians1:13 ¿Ha sido dividido Cristo? ¿Acaso fue crucificado Pablo por vosotros? ¿O fuisteis bautizados en el nombre de Pablo? 
1Corinthians1:14 Doy gracias de que a ninguno de vosotros bauticé, sino a Crispo y a Gayo;" 
1Corinthians1:15 para que nadie diga que en mi nombre fuisteis bautizados. 
1Corinthians1:16 También bauticé a la familia de Estéfanas; por lo demás, no sé si bauticé a algún otro," 
1Corinthians1:17 porque no me envió Cristo a bautizar sino a evangelizar, no con sabiduría de palabras, para que no se haga vana la cruz de Cristo." 
1Corinthians1:18 Porque la palabra de la cruz ciertamente es necedad para los que se pierden, pero para nosotros los salvos, es poder de Dios." 
1Corinthians1:19 Porque está escrito: Destruiré la sabiduría de los sabios, Y desecharé la inteligencia de los entendidos." 
1Corinthians1:20 ¿Dónde está el sabio? ¿Dónde el escriba? ¿Dónde el disputador de esta época? ¿No aturdió Dios la sabiduría del mundo? 
1Corinthians1:21 Porque ya que en la sabiduría de Dios, el mundo no conoció a Dios mediante la sabiduría, agradó a Dios salvar a los creyentes por medio de la necedad de la predicación." 
1Corinthians1:22 Porque los judíos piden señales, y los griegos buscan sabiduría;" 
1Corinthians1:23 pero nosotros predicamos al Mesías crucificado, para los judíos ciertamente tropezadero, y para los gentiles, necedad;" 
1Corinthians1:24 mas para los llamados, tanto judíos como griegos, Cristo es poder de Dios y sabiduría de Dios." 
1Corinthians1:25 Porque lo necio de Dios es más sabio que los hombres, y lo débil de Dios es más fuerte que los hombres." 
1Corinthians1:26 Porque, mirad hermanos vuestro llamamiento, que no sois muchos sabios según la carne, ni muchos poderosos ni muchos nobles;" 
1Corinthians1:27 sino que lo necio del mundo escogió Dios para avergonzar a los sabios, y lo débil del mundo escogió Dios, para avergonzar a los fuertes;" 
1Corinthians1:28 y lo vil del mundo, y lo tenido en nada escogió Dios; lo que no es, para anular lo que es." 
1Corinthians1:29 Para que ninguna carne se jacte delante de Dios. 
1Corinthians1:30 Pero de Él proviene lo que sois en Cristo Jesús, el cual por parte de Dios nos ha sido hecho sabiduría, y justicia, y santificación, y redención;" 
1Corinthians1:31 para que, como está escrito: El que se gloría, gloríese en el Señor." 
1Corinthians2:1 Cuando yo, hermanos, fui a vosotros, no fui proclamándoos el misterio de Dios con palabras altisonantes, o de sabiduría." 
1Corinthians2:2 Pues no me propuse saber nada entre vosotros, sino a Jesucristo, y a Éste crucificado." 
1Corinthians2:3 Y llegué a vosotros con debilidad, y con temor y con mucho temblor;" 
1Corinthians2:4 y mi palabra y mi predicación no fueron con palabras persuasivas de sabiduría, sino con demostración del poder del Espíritu," 
1Corinthians2:5 para que vuestra fe no esté en sabiduría de hombres, sino en el poder de Dios." 
1Corinthians2:6 Sin embargo, hablamos sabiduría entre los iniciados, pero una sabiduría no de este universo ni de los gobernantes de este mundo, forzados a desaparecer;" 
1Corinthians2:7 sino que hablamos sabiduría de Dios en misterio, la cual ha sido escondida, la cual Dios predestinó antes de los siglos para nuestra gloria," 
1Corinthians2:8 la cual ninguno de los gobernantes de este mundo conoció, porque si la hubieran conocido, nunca habrían crucificado al Señor de gloria." 
1Corinthians2:9 Antes bien, como está escrito: Cosas que ojo no vio, ni oído oyó, Ni han subido en corazón de hombre, Son las que Dios preparó para losque lo aman," 
1Corinthians2:10 pero Dios nos las reveló por medio del Espíritu; porque el Espíritu todo lo escudriña, aun las profundidades de Dios." 
1Corinthians2:11 Pues ¿quién de los hombres sabe lo íntimo del hombre, sino el espíritu del hombre que está en él? Así también, nadie ha conocido las cosas de Dios, sino el Espíritu de Dios." 
1Corinthians2:12 Y nosotros no hemos recibido el espíritu del mundo, sino el Espíritu que proviene de Dios, para que sepamos lo que Dios nos concedió gratuitamente." 
1Corinthians2:13 Lo cual también hablamos, no con palabras enseñadas por sabiduría humana, sino con las enseñadas por el Espíritu, adaptando lo espiritual a lo espiritual." 
1Corinthians2:14 Pero el hombre natural no acepta las cosas del Espíritu de Dios, porque para él son necedad, y no puede entenderlas porque se han de discernir espiritualmente." 
1Corinthians2:15 En cambio, el espiritual juzga todas las cosas, pero él no es juzgado por nadie." 
1Corinthians2:16 Porque ¿quién conoció la mente del Señor? ¿Quién lo instruirá? Pero nosotros tenemos la mente de Cristo. 
1Corinthians3:1 Y yo, hermanos, no pude hablaros como a espirituales, sino como a carnales, como a niños en Cristo." 
1Corinthians3:2 Os di a beber leche, no alimento sólido, porque no erais capaces, ni aún ahora sois capaces." 
1Corinthians3:3 Porque aún sois carnales, pues habiendo entre vosotros celos y contiendas, ¿no sois carnales y vivís según normas humanas?" 
1Corinthians3:4 Porque cuando alguno dice: Yo ciertamente soy de Pablo; y el otro: Yo, de Apolos, ¿no sois carnales?" 
1Corinthians3:5 ¿Qué, pues, es Apolos? ¿Y qué es Pablo? Servidores por medio de los cuales creísteis, y eso según dio el Señor a cada uno." 
1Corinthians3:6 Yo planté, Apolos regó, pero el crecimiento lo da Dios." 
1Corinthians3:7 Así que, ni el que planta es algo, ni el que riega, sino Dios, que está dando el crecimiento." 
1Corinthians3:8 Y el que planta y el que riega son una sola cosa, aunque cada uno recibirá su recompensa conforme a su labor." 
1Corinthians3:9 Porque somos colaboradores de Dios; sois labranza de Dios, edificio de Dios." 
1Corinthians3:10 Conforme a la gracia de Dios que me fue dada, como perito arquitecto puse un fundamento, y otro edifica encima; pero cada uno vea cómo sobreedifica." 
1Corinthians3:11 Porque nadie puede poner otro fundamento que el que está puesto, el cual es Jesucristo." 
1Corinthians3:12 Si sobre el Fundamento alguno edifica oro, plata, piedras preciosas, madera, heno, hojarasca;" 
1Corinthians3:13 la obra de cada uno se hará manifiesta, porque el día la mostrará, pues por el fuego será revelada, y el fuego probará la clase de obra de cada uno." 
1Corinthians3:14 Si la obra de alguno que sobreedificó, permanece, recibirá recompensa." 
1Corinthians3:15 Si la obra de alguno es consumida por el fuego, sufrirá pérdida; si bien él mismo será salvo, aunque así como por medio de fuego." 
1Corinthians3:16 ¿No sabéis que sois santuario de Dios, y el Espíritu de Dios mora en vosotros?" 
1Corinthians3:17 Si alguno destruye el Santuario de Dios, Dios lo destruirá a él, porque el Santuario de Dios es santo, el cual sois vosotros." 
1Corinthians3:18 Nadie se engañe a sí mismo. Si alguno entre vosotros piensa ser sabio en el tiempo presente, hágase necio para llegar a ser sabio." 
1Corinthians3:19 Porque la sabiduría de este mundo es necedad en la presencia de Dios, pues está escrito: Él prende a los sabios en la astucia de ellos." 
1Corinthians3:20 Y otra vez: El Señor conoce los razonamientos de los sabios, que son vanos." 
1Corinthians3:21 Así que, nadie se gloríe en hombres, porque todo es vuestro," 
1Corinthians3:22 ya sea Pablo, ya sea Apolos, ya sea Cefas, ya sea el mundo, ya sea la vida, ya sea la muerte, ya sean las cosas presentes, ya sean las cosas venideras, todo es vuestro," 
1Corinthians3:23 y vosotros de Cristo, y Cristo de Dios." 
1Corinthians4:1 Así, considérenos todo hombre como servidores de Cristo y administradores de los misterios de Dios." 
1Corinthians4:2 Ahora bien, se requiere de los administradores que cada uno sea hallado fiel." 
1Corinthians4:3 Yo en muy poco tengo el ser juzgado por vosotros o por tribunal humano, y ni siquiera yo mismo me juzgo," 
1Corinthians4:4 porque aunque de nada me acusa mi conciencia, no por eso soy justificado, pues el que me juzga es el Señor." 
1Corinthians4:5 Así que, no juzguéis nada antes de tiempo, hasta que venga el Señor, el cual sí sacará a luz lo oculto de las tinieblas y pondrá de manifiesto las intenciones de los corazones: entonces la alabanza le vendrá a cada uno de parte de Dios." 
1Corinthians4:6 Pero estas cosas, hermanos, las he aplicado en figuras a mí y a Apolos, por causa de vosotros, para que en nosotros aprendáis lo de no sobrepasar lo que está escrito, para que ninguno de vosotros se vuelva arrogante a favor del uno contra el otro." 
1Corinthians4:7 Porque ¿quién te distingue? ¿o qué tienes que no hayas recibido? Y si es cierto que lo recibiste, ¿de qué te jactas como si no lo hubieras recibido?" 
1Corinthians4:8 Ya estáis saciados, ya os enriquecisteis, sin nosotros reinasteis. ¡Ojalá hubierais llegado a reinar para que también nosotros reináramos con vosotros!" 
1Corinthians4:9 Porque pienso que Dios nos ha exhibido a nosotros los apóstoles como a postreros, como a sentenciados a muerte, pues fuimos hechos espectáculo para el mundo, para los ángeles y los hombres." 
1Corinthians4:10 Nosotros, necios por amor de Cristo, vosotros prudentes en Cristo, nosotros débiles, vosotros fuertes; vosotros, honorables, nosotros, sin honor." 
1Corinthians4:11 Hasta esta hora padecemos hambre y tenemos sed, vestimos harapos, y somos golpeados, y deambulamos de sitio en sitio;" 
1Corinthians4:12 nos fatigamos trabajando con nuestras propias manos; siendo maldecidos, bendecimos; siendo perseguidos, soportamos;" 
1Corinthians4:13 siendo difamados, consolamos. Hasta ahora hemos llegado a ser como la escoria del mundo, el desperdicio de todos." 
1Corinthians4:14 No os escribo estas cosas para avergonzaros, sino que os amonesto como a hijos míos amados." 
1Corinthians4:15 Porque aunque tengáis diez mil pedagogos en Cristo, no tenéis muchos padres; porque en Cristo Jesús, yo os engendré por medio del Evangelio." 
1Corinthians4:16 Por tanto, os ruego, sed imitadores de mí." 
1Corinthians4:17 Por esto mismo os envié a Timoteo, quien es mi hijo amado y fiel en el Señor, el cual os recordará mi proceder en Cristo, tal como enseño dondequiera en toda iglesia." 
1Corinthians4:18 Mas algunos están envanecidos, como si yo nunca hubiera de ir a vosotros." 
1Corinthians4:19 Pero iré pronto a vosotros, cuando el Señor quiera; y conoceré, no las palabras sino el poder de los que se han envanecido," 
1Corinthians4:20 porque el reino de Dios no consiste en palabras, sino en poder." 
1Corinthians4:21 ¿Qué queréis? ¿Iré a vosotros con vara; o en amor y con espíritu de mansedumbre? 
1Corinthians5:1 Por todas partes se dice que hay fornicación entre vosotros, y fornicación tal, que ni aun existe entre los gentiles; hasta el punto de que alguien tiene la mujer de su propio padre." 
1Corinthians5:2 Y vosotros estáis engreídos, y no os habéis más bien entristecido para que fuera quitado de en medio de vosotros el que hizo esta acción." 
1Corinthians5:3 Porque yo en verdad, aunque ausente en cuerpo, pero presente en espíritu, ya he juzgado como si estuviera presente al que así obró:" 
1Corinthians5:4 En el nombre del Señor Jesús, reunidos vosotros y mi espíritu, con el poder de nuestro Señor Jesús," 
1Corinthians5:5 el tal sea entregado a Satanás para ruina de la carne, a fin de que el espíritu sea salvo en el día del Señor." 
1Corinthians5:6 No es buena vuestra jactancia, ¿no sabéis que un poco de levadura leuda toda la masa?" 
1Corinthians5:7 Limpiad la vieja levadura, para que seáis masa nueva, como sois, sin levadura, porque Cristo, nuestra Pascua, ya fue sacrificada." 
1Corinthians5:8 Así que celebremos la solemnidad, no con la vieja levadura, ni con la levadura de malicia y de maldad, sino con ázimos de sinceridad y de verdad." 
1Corinthians5:9 Os he escrito en la carta que no os juntarais con fornicarios; 
1Corinthians5:10 pero no quise decir con los fornicarios de este mundo, o con los avaros y ladrones, o idólatras; pues entonces os sería necesario salir del mundo." 
1Corinthians5:11 Más bien os escribí entonces no juntaros con ninguno que, llamándose hermano, sea fornicario, o avaro, o idólatra, o calumniador, o borracho, o codicioso; con ese tal, ni aun comer." 
1Corinthians5:12 Porque ¿qué me va a mí en juzgar a los de afuera? ¿No juzgáis vosotros a los de dentro? 
1Corinthians5:13 A los de afuera, ya los juzgará Dios. ¡Quitad de entre vosotros al malvado!" 
1Corinthians6:1 ¿Se atreve alguno de vosotros, cuando tiene algo contra otro, ir a juicio ante los injustos y no ante los santos?" 
1Corinthians6:2 ¿O no sabéis que los santos juzgarán al mundo? Y si el mundo es juzgado por vosotros, ¿sois incapaces de juzgar los casos más triviales?" 
1Corinthians6:3 ¿O no sabéis que juzgaremos a los ángeles? ¿Cuánto más las cosas de esta vida? 
1Corinthians6:4 Si, pues, tenéis juicios sobre cosas de esta vida, ¿ponéis como jueces a los que nada representan en la iglesia?" 
1Corinthians6:5 Para vergüenza vuestra lo digo. Así, ¿no hay entre vosotros ningún sabio que pueda juzgar entre sus hermanos," 
1Corinthians6:6 sino que un hermano litiga con otro hermano, y esto ante incrédulos?" 
1Corinthians6:7 Ya, por cierto, es un fracaso que tengáis pleitos entre vosotros mismos. ¿Por qué no sufrís más bien el agravio? ¿Por qué no sufrís más bien ser defraudados?" 
1Corinthians6:8 Pero vosotros cometéis el agravio, y defraudáis, y esto a los hermanos." 
1Corinthians6:9 ¿O no sabéis que los injustos no heredarán el reino de Dios? No erréis; ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los homosexuales," 
1Corinthians6:10 ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los difamadores, ni los estafadores, heredarán el reino de Dios." 
1Corinthians6:11 Y esto erais algunos, pero os lavasteis, pero fuisteis apartados para Dios, pero fuisteis declarados justos en el nombre del Señor Jesucristo por el Espíritu de nuestro Dios." 
1Corinthians6:12 Todas las cosas me son lícitas, pero no todas convienen; todas las cosas me son lícitas, pero yo no me dejaré dominar por ninguna de ellas." 
1Corinthians6:13 Los alimentos para el estómago y el estómago para los alimentos, pero a ambos los destruirá Dios. Y el cuerpo no es para la fornicación, sino para el Señor, y el Señor para el cuerpo." 
1Corinthians6:14 Y Dios, que resucitó al Señor, también a nosotros nos resucitará mediante su poder." 
1Corinthians6:15 ¿No sabéis que vuestros cuerpos son miembros de Cristo? ¿Quitaré, pues, los miembros de Cristo y los haré miembros de una ramera? ¡De ninguna manera!" 
1Corinthians6:16 ¿O no sabéis que el que se une con la ramera, es un solo cuerpo con ella? Porque dice: los dos serán una sola carne." 
1Corinthians6:17 Pero el que se une al Señor, un solo espíritu es con Él." 
1Corinthians6:18 ¡Huid de la fornicación! Todo pecado que el hombre cometa está fuera del cuerpo, pero el que fornica, contra su propio cuerpo peca." 
1Corinthians6:19 ¿No sabéis que vuestro cuerpo es Santuario del Espíritu Santo que está en vosotros, el cual tenéis de Dios, y que no sois vuestros?" 
1Corinthians6:20 Porque fuisteis comprados por precio. Glorificad, por tanto, a Dios en vuestro cuerpo." 
1Corinthians7:1 Ahora, acerca de las cosas que escribisteis, bueno es para el hombre no tocar mujer." 
1Corinthians7:2 Pero por causa de las fornicaciones, cada uno tenga su propia mujer, y cada una su propio marido." 
1Corinthians7:3 El marido cumpla con la mujer lo debido, y asimismo también la mujer con el marido." 
1Corinthians7:4 La mujer no tiene potestad sobre su propio cuerpo, sino el marido; e igualmente tampoco el marido tiene potestad sobre su propio cuerpo, sino la mujer." 
1Corinthians7:5 No os privéis el uno al otro, excepto de común acuerdo y por algún tiempo, para dedicaros a la oración, y luego volved a juntaros, para que no os tiente Satanás a causa de vuestra incontinencia." 
1Corinthians7:6 Pero esto digo como concesión, no como mandato:" 
1Corinthians7:7 Quisiera más bien que todos los hombres estuvieran como yo mismo, pero cada uno tiene su propio don de Dios, uno de una clase, y otro de otra." 
1Corinthians7:8 Digo, pues, a los solteros y a las viudas: Bueno les fuera si permanecieran como yo," 
1Corinthians7:9 pero si carecen de dominio propio, cásense; porque mejor es casarse que quemarse." 
1Corinthians7:10 Y a los que se han casado, ordeno, no yo, sino el Señor, que la mujer no se separe del marido;" 
1Corinthians7:11 y si llega a separarse, que permanezca sin casarse o se reconcilie con el marido; y al marido, que no abandone a la mujer." 
1Corinthians7:12 Y a los demás, digo yo, no el Señor: Si algún hermano tiene mujer incrédula y ella está dispuesta a vivir con él, no la abandone;" 
1Corinthians7:13 y si alguna mujer tiene marido incrédulo, y él está dispuesto a vivir con ella, no abandone al marido." 
1Corinthians7:14 Porque el marido incrédulo es santificado por la mujer, y la mujer incrédula es santificada por el hermano, pues de otra manera, vuestros hijos serían inmundos, mientras que ahora son santos." 
1Corinthians7:15 Pero si el incrédulo se separa, que se separe, pues no está el hermano o la hermana sujeto a servidumbre en semejante caso, sino que a paz os ha llamado Dios." 
1Corinthians7:16 ¿Qué sabes, mujer, si salvarás al marido? ¿O qué sabes, marido, si salvarás a la mujer?" 
1Corinthians7:17 Como el Señor repartió a cada uno, y como Dios ha llamado a cada uno, así viva. Y así ordeno en todas las iglesias." 
1Corinthians7:18 ¿Fue llamado alguno ya circuncidado? Quédese así. ¿Fue llamado alguno siendo incircunciso? No se circuncide. 
1Corinthians7:19 La circuncisión nada es, y la incircuncisión nada es, sino la observancia de los mandamientos de Dios." 
1Corinthians7:20 Cada uno permanezca en la condición en que fue llamado. 
1Corinthians7:21 ¿Fuiste llamado siendo esclavo? No te preocupes, pero si también puedes llegar a ser libre, más bien aprovéchate;" 
1Corinthians7:22 porque el que fue llamado por el Señor siendo esclavo, liberto es del Señor; asimismo el que fue llamado siendo libre, esclavo es de Cristo." 
1Corinthians7:23 Por precio fuisteis comprados, no os hagáis esclavos de los hombres." 
1Corinthians7:24 Hermanos, cada uno permanezca ante Dios en el estado en que fue llamado." 
1Corinthians7:25 Acerca de las doncellas, no tengo mandamiento del Señor, pero doy mi opinión como uno que ha alcanzado misericordia del Señor para ser fiel." 
1Corinthians7:26 Pienso, entonces, que esto es bueno a causa de la aflicción presente: que hará bien el hombre en quedarse como está." 
1Corinthians7:27 ¿Estás casado? No procures separación. ¿Estás libre de mujer? No busques mujer. 
1Corinthians7:28 Pero también, si te casas, no pecas, y si la doncella se casa, no pecó; pero los tales tendrán aflicción de la carne, y yo os la quisiera evitar." 
1Corinthians7:29 Pero esto digo, hermanos: El tiempo se ha acortado, para que los que tienen mujer sean como si no la tuvieran," 
1Corinthians7:30 y los que lloran como los que no lloran, y los que se regocijan como los que no se regocijan, y los que compran como los que no poseen," 
1Corinthians7:31 y los que disfrutan este mundo como los que no lo disfrutan, porque la apariencia de este mundo pasa." 
1Corinthians7:32 Quisiera que estéis libres de preocupaciones. El soltero se preocupa de las cosas del Señor, de cómo agradar al Señor." 
1Corinthians7:33 Pero el casado se preocupa de las cosas del mundo, de cómo agradar a su mujer, y ha sido dividido." 
1Corinthians7:34 La mujer no casada (y la doncella) se preocupa de las cosas del Señor, para ser santa tanto en el cuerpo como en el espíritu, pero la que se casó se preocupa de las cosas del mundo, de cómo agradar a su marido." 
1Corinthians7:35 Y esto lo digo para vuestro provecho, no para poneros restricción, sino para lo conveniente, y para que sin distracción sirváis al Señor." 
1Corinthians7:36 Pero si alguno supone que pudiera actuar impropiamente hacia su prometida, si pasa de la flor de la edad, y así tiene que ser, haga lo que desea, no peca: cásense." 
1Corinthians7:37 Pero el que está firme en su corazón, sin tener necesidad, y es dueño de su propia voluntad, y ha decidido en su corazón guardar la suya virgen, bien hará." 
1Corinthians7:38 De manera que el que se casa con su prometida, hace bien; y el que no se casa, hará mejor." 
1Corinthians7:39 La mujer casada está ligada mientras vive su marido, pero si el marido muere, es libre para casarse con quien quiera (con tal que sea en el Señor)," 
1Corinthians7:40 pero a mi juicio, más dichosa es si permanece así. Y pienso que también yo tengo el Espíritu de Dios." 
1Corinthians8:1 Ahora bien, en cuanto a lo sacrificado a los ídolos, sabemos que todos tenemos conocimiento, pero el conocimiento envanece, en tanto que el amor edifica." 
1Corinthians8:2 Si alguno se imagina que sabe algo, aún no lo sabe como debe saberlo." 
1Corinthians8:3 Pero si alguno ama a Dios, ha sido conocido por Él." 
1Corinthians8:4 Acerca pues, del comer de los sacrificios a los ídolos, sabemos que un ídolo nada es en el mundo, y que ninguno es Dios, sino Uno." 
1Corinthians8:5 Porque aun cuando hay los llamados dioses, sea en el cielo o en la tierra (como hay muchos dioses y muchos señores)," 
1Corinthians8:6 para nosotros, sin embargo, hay un solo Dios: el Padre, de quien proceden todas las cosas, y nosotros somos para Él; y un solo Señor: Jesucristo, por medio de quien son todas las cosas, y nosotros por medio de Él." 
1Corinthians8:7 Pero no en todos está el conocimiento; más bien, algunos habituados hasta ahora a los ídolos, comen como sacrificado a ídolos, y su conciencia, siendo débil, es contaminada." 
1Corinthians8:8 Si bien la comida no nos hace más aceptos ante Dios, ni por no comer somos peores, ni por comer somos mejores." 
1Corinthians8:9 Pero mirad que esta libertad vuestra no sea en alguna manera tropezadero para los débiles. 
1Corinthians8:10 Porque si te viera alguno, a ti que tienes conocimiento, reclinado a la mesa en un lugar de ídolos, ¿no será estimulada la conciencia del que es débil a comer de lo sacrificado a los ídolos?" 
1Corinthians8:11 Entonces, por tu conocimiento, se echa a perder el débil, el hermano por quien Cristo murió." 
1Corinthians8:12 Y así, pecando contra los hermanos, e hiriendo su débil conciencia, contra Cristo pecáis." 
1Corinthians8:13 Por esto, si la comida da ocasión de pecar a mi hermano, de ningún modo comeré carne, para no poner tropiezo a mi hermano." 
1Corinthians9:1 ¿No soy libre? ¿No soy un apóstol? ¿No he visto a Jesús nuestro Señor? ¿No sois vosotros mi obra en el Señor? 
1Corinthians9:2 Si para otros no soy apóstol, sin embargo para vosotros ciertamente lo soy, porque el sello de mi apostolado sois vosotros en el Señor." 
1Corinthians9:3 Esta es mi respuesta a los que me acusan. 
1Corinthians9:4 ¿Acaso no tenemos derecho de comer y beber? 
1Corinthians9:5 ¿Acaso no tenemos derecho de llevar con nosotros una hermana como esposa, como también los otros apóstoles, y los hermanos del Señor, y Cefas?" 
1Corinthians9:6 ¿O sólo yo y Bernabé no tenemos derecho a no trabajar? 
1Corinthians9:7 ¿Quién militó jamás a sus propias expensas? ¿Quién planta una viña y no come de su fruto? ¿O quién apacienta un rebaño y no se alimenta de la leche del rebaño? 
1Corinthians9:8 ¿Acaso digo esto según el hombre? ¿O no dice también estas cosas la Ley? 
1Corinthians9:9 Porque en la Ley de Moisés está escrito: No pondrás bozal al buey que trilla. ¿Le preocupan a Dios los bueyes," 
1Corinthians9:10 o lo dice precisamente por nosotros? Pues fue escrito por causa de nosotros; porque con esperanza debe arar el que ara, y con esperanza de tener su parte el que trilla." 
1Corinthians9:11 Si nosotros sembramos entre vosotros lo espiritual, ¿será mucho si cosechamos de vosotros lo material?" 
1Corinthians9:12 Si otros participan de este derecho sobre vosotros, ¿cuánto más nosotros? Pero no hacemos uso de este derecho, sino que lo soportamos todo, para no poner ningún obstáculo al Evangelio de Cristo." 
1Corinthians9:13 ¿No sabéis que los que trabajan en las cosas sagradas, comen del Santuario, y los que sirven al Altar, participan del Altar?" 
1Corinthians9:14 Así también ordenó el Señor a los que proclaman el Evangelio, que vivan del Evangelio." 
1Corinthians9:15 Pero yo no me he aprovechado de ninguna de estas cosas, ni lo escribo para que se haga así conmigo, porque prefiero morir antes que nadie desvanezca esta mi gloria." 
1Corinthians9:16 Porque si proclamo el Evangelio, no me es motivo de gloria, pues me es impuesta necesidad, y, ¡ay de mí si no proclamara el Evangelio!" 
1Corinthians9:17 Porque si hago esto por propia voluntad, tengo recompensa; pero si por imposición, se me ha confiado una mayordomía." 
1Corinthians9:18 ¿Cuál, pues, es mi recompensa? Que proclamando las buenas nuevas, presente gratuitamente el Evangelio, para no usar mi derecho en el Evangelio." 
1Corinthians9:19 Entonces, siendo libre de todos, me hice esclavo de todos, para ganar al mayor número." 
1Corinthians9:20 Es decir, a los judíos me hice como judío, por ganar a judíos; a los que están bajo la Ley, como quien está bajo la Ley (no estando yo bajo la Ley), para ganar a los que están bajo la Ley;" 
1Corinthians9:21 A los que están sin Ley, como sin Ley (no estando yo sin ley de Dios, sino en la ley de Cristo), para ganar a los que están sin Ley." 
1Corinthians9:22 Me hice débil a los débiles, para ganar a los débiles; a todos me hice de todo, para, de alguna manera, salvar a algunos." 
1Corinthians9:23 Y todo hago por causa del Evangelio, para ser copartícipe de él." 
1Corinthians9:24 ¿No sabéis que los que corren en el estadio, todos a la verdad corren, pero uno solo recibe el premio? ¡Corred de tal forma que lo obtengáis!" 
1Corinthians9:25 Todo aquel que lucha, ejercita dominio sobre todas las cosas; ellos, a la verdad, para recibir una corona corruptible, pero nosotros incorruptible." 
1Corinthians9:26 Así que, yo de esta manera corro, no como a la ventura; de esta manera lucho, no como golpeando el aire;" 
1Corinthians9:27 sino que trato con severidad mi cuerpo, y lo reduzco a servidumbre; no sea que, habiendo predicado a otros, yo mismo quede descalificado." 
1Corinthians10:1 Porque no quiero, hermanos, que ignoréis que nuestros padres estaban todos bajo la nube y todos pasaron por el mar," 
1Corinthians10:2 y en Moisés todos fueron bautizados en la nube y en el mar," 
1Corinthians10:3 y todos comieron el mismo alimento espiritual," 
1Corinthians10:4 y todos bebieron la misma bebida espiritual, porque bebían de la roca espiritual que los seguía, y la Roca era Cristo." 
1Corinthians10:5 Pero Dios no se agradó de muchos de ellos, pues quedaron tendidos en el desierto." 
1Corinthians10:6 Y todas esas cosas sucedieron como ejemplos para nosotros, para que no seamos codiciosos de cosas malas, como ellos codiciaron." 
1Corinthians10:7 Ni seáis idólatras, como algunos de ellos, tal como está escrito: Se sentó el pueblo a comer y a beber, y se levantaron a divertirse." 
1Corinthians10:8 Ni forniquemos, como algunos de ellos fornicaron, y en un día cayeron veintitrés mil." 
1Corinthians10:9 Ni tentemos al Mesías, como algunos de ellos lo tentaron, y eran destruidos por las serpientes." 
1Corinthians10:10 Ni murmuréis, tal como algunos de ellos murmuraron, y perecieron por el destructor." 
1Corinthians10:11 Y estas cosas les acontecían como ejemplo, y fueron escritas para amonestarnos a nosotros, a quienes han alcanzado los fines de los siglos." 
1Corinthians10:12 Así que, el que piensa estar firme, mire que no caiga." 
1Corinthians10:13 No os ha sobrevenido ninguna prueba que no sea humana, pero fiel es Dios, quien no os dejará ser probados más de lo que podéis; antes bien, juntamente con la prueba proveerá también la salida, para que podáis soportar." 
1Corinthians10:14 Por tanto, amados míos, huid de la idolatría." 
1Corinthians10:15 Os hablo como a sabios, juzgad vosotros lo que digo:" 
1Corinthians10:16 La copa de bendición que bendecimos, ¿no es la comunión de la sangre de Cristo? El pan que partimos, ¿no es la comunión del cuerpo de Cristo?" 
1Corinthians10:17 Puesto que el pan es uno solo, los muchos somos un solo cuerpo; porque todos participamos del único pan." 
1Corinthians10:18 Mirad al Israel según la carne. ¿No son partícipes del Altar los que comen los sacrificios? 
1Corinthians10:19 ¿Qué digo, pues? ¿Que lo sacrificado a los ídolos es algo? ¿O que un ídolo es algo?" 
1Corinthians10:20 Antes digo, que lo que sacrifican, a los demonios sacrifican y no a Dios, y no quiero que os hagáis partícipes con los demonios." 
1Corinthians10:21 No podéis beber la copa del Señor y la copa de los demonios, no podéis ser partícipes de la mesa del Señor y de la mesa de los demonios." 
1Corinthians10:22 ¿O provocamos a celos al Señor? ¿Acaso somos más fuertes que Él? 
1Corinthians10:23 Todo es lícito, pero no todo conviene; todo es lícito, pero no todo edifica." 
1Corinthians10:24 Ninguno busque su propio bien, sino el del otro." 
1Corinthians10:25 De todo lo que se vende en la carnicería, comed, sin preguntar nada por causa de la conciencia;" 
1Corinthians10:26 porque del Señor es la tierra y su plenitud. 
1Corinthians10:27 Si algún incrédulo os invita, y queréis ir, comed todo lo que os pongan delante, sin preguntar nada, por causa de la conciencia." 
1Corinthians10:28 Pero si alguno os dice: Esto es de lo sacrificado, no lo comáis, por causa de aquel que lo declaró, y de la conciencia." 
1Corinthians10:29 Pero conciencia, digo, no la tuya propia, sino la ajena. Pues, ¿por qué ha de ser juzgada mi libertad por una conciencia ajena?" 
1Corinthians10:30 Y si yo participo con gratitud, ¿por qué soy censurado por aquello de que yo doy gracias?" 
1Corinthians10:31 Si, pues, coméis, o bebéis, o hacéis cualquier otra cosa, hacedlo todo para la gloria de Dios." 
1Corinthians10:32 No ofendáis ni a judíos, ni a griegos, ni a la Iglesia de Dios;" 
1Corinthians10:33 como también yo en todas las cosas agrado a todos, no procurando mi propio beneficio, sino el de muchos, para que sean salvos." 
1Corinthians11:1 Sed imitadores de mí, así como yo de Cristo." 
1Corinthians11:2 Y os alabo, porque en todo os acordáis de mí y retenéis las instrucciones tal como os las entregué." 
1Corinthians11:3 Pero quiero que sepáis que la cabeza de todo varón es Cristo, y la cabeza de la mujer es el varón, y la cabeza de Cristo es Dios." 
1Corinthians11:4 Todo varón que ora o profetiza teniendo algo sobre la cabeza, afrenta su cabeza." 
1Corinthians11:5 Pero toda mujer que ora o profetiza con la cabeza descubierta, afrenta su cabeza, pues es igual a una que ha sido rapada." 
1Corinthians11:6 Porque si la mujer no se cubre, que se trasquile, y si es vergonzoso para la mujer estar trasquilada o rapada, que se cubra." 
1Corinthians11:7 Pues el varón ciertamente no debe cubrirse la cabeza, ya que es imagen y gloria de Dios, pero la mujer es gloria del varón." 
1Corinthians11:8 Porque el varón no procede de la mujer, sino la mujer del varón;" 
1Corinthians11:9 y porque el varón no fue creado por causa de la mujer, sino la mujer por causa del varón." 
1Corinthians11:10 Por esto, la mujer debe tener autoridad sobre la cabeza por causa de los ángeles." 
1Corinthians11:11 Pero en el Señor, ni el varón existe sin la mujer, ni la mujer sin el varón;" 
1Corinthians11:12 porque así como la mujer procede del varón, también el varón existe por medio de la mujer; empero todo procede de Dios." 
1Corinthians11:13 Juzgad entre vosotros mismos: ¿Es apropiado que la mujer ore a Dios con la cabeza descubierta? 
1Corinthians11:14 ¿La naturaleza misma no os enseña que si el varón usa cabellera le es una deshonra; 
1Corinthians11:15 pero, si la mujer usa cabellera le es una gloria? Porque en lugar del velo le ha sido dado el cabello largo." 
1Corinthians11:16 Con todo eso, si alguno quiere ser contencioso, nosotros no tenemos otra costumbre, ni las iglesias de Dios." 
1Corinthians11:17 Pero al anunciaros esto que sigue, no os alabo; porque no os congregáis para lo mejor, sino para lo peor." 
1Corinthians11:18 Pues en primer lugar, cuando os reunís como iglesia, ciertamente oigo que hay divisiones entre vosotros, y en parte lo creo." 
1Corinthians11:19 Porque también debe haber divisiones entre vosotros, para que los aprobados se hagan manifiestos entre vosotros." 
1Corinthians11:20 Cuando, pues, os reunís vosotros, esto no es comer la cena dominical." 
1Corinthians11:21 Porque al comer, cada uno se adelanta a tomar su propia cena, y uno tiene hambre, y otro está embriagado." 
1Corinthians11:22 Pues qué, ¿no tenéis casas para que comáis y bebáis? ¿O menospreciáis a la Iglesia de Dios, y avergonzáis a los que no tienen? ¿Qué os digo? ¿Os alabo? En esto no os alabo." 
1Corinthians11:23 Porque yo recibí del Señor lo que también os transmití: Que el Señor Jesús, la noche que era entregado, tomó pan;" 
1Corinthians11:24 y habiendo dado gracias, lo partió, y dijo: Esto es mi cuerpo que es por vosotros, haced esto en memoria de mí;" 
1Corinthians11:25 Asimismo, tomó también la copa, después de haber cenado, diciendo: Esta copa es el Nuevo Pacto en mi sangre. Haced esto, todas las veces que la bebáis, en memoria de mí." 
1Corinthians11:26 Entonces, tan a menudo como comáis este pan y bebáis la copa, la muerte del Señor proclamáis hasta que venga." 
1Corinthians11:27 De manera que cualquiera que coma el pan o beba la copa del Señor indignamente, será culpable del cuerpo y de la sangre del Señor." 
1Corinthians11:28 Por tanto, pruébese cada uno a sí mismo y coma así del pan, y beba de la copa." 
1Corinthians11:29 Porque el que come y bebe sin discernir el cuerpo, juicio come y bebe para sí." 
1Corinthians11:30 Por esto hay muchos débiles y enfermos entre vosotros, y bastantes duermen." 
1Corinthians11:31 Si, pues, nos examináramos a nosotros mismos, no seríamos juzgados;" 
1Corinthians11:32 pero siendo juzgados, somos disciplinados por el Señor, para que no seamos condenados con el mundo." 
1Corinthians11:33 Así que, hermanos míos, cuando os reunís para comer, esperaos unos a otros." 
1Corinthians11:34 Si alguno tiene hambre, coma en casa, para que no os reunáis para juicio. Lo demás, lo dispondré cuando vaya." 
1Corinthians12:1 Pero ahora, hermanos, no quiero que ignoréis acerca de los asuntos espirituales." 
1Corinthians12:2 Sabéis que cuando erais paganos, erais conducidos como extraviados ante los ídolos mudos." 
1Corinthians12:3 Por lo cual, os hago saber que nadie que hable por el Espíritu de Dios, llama a Jesús anatema, y nadie puede llamar a Jesús Señor, sino por el Espíritu Santo." 
1Corinthians12:4 Ahora bien, hay diversidad de dones, pero el Espíritu es el mismo;" 
1Corinthians12:5 y hay diversidad de ministerios, pero el Señor es el mismo;" 
1Corinthians12:6 y hay diversidad de actividades, pero Dios, que efectúa todas las cosas en todos, es el mismo." 
1Corinthians12:7 Y a cada uno le es dada manifestación del Espíritu para lo que es provechoso. 
1Corinthians12:8 Porque a uno, por el Espíritu, le es dada palabra de sabiduría; a otro, palabra de conocimiento, según el mismo Espíritu;" 
1Corinthians12:9 a otro, fe por el mismo Espíritu; y a otro, dones de sanidades, por el único Espíritu;" 
1Corinthians12:10 a otro, operaciones milagrosas; a otro, profecía; a otro, discernimientos de espíritus; a otro, distintas lenguas; y a otro, interpretación de lenguas." 
1Corinthians12:11 Pero todas estas cosas las efectúa el único y el mismo Espíritu, repartiendo en particular a cada uno como Él quiere." 
1Corinthians12:12 Porque así como el cuerpo es uno, y tiene muchos miembros, pero todos los miembros del cuerpo, siendo muchos, son un solo cuerpo; así también Cristo." 
1Corinthians12:13 Porque por un solo Espíritu fuimos todos bautizados en un solo cuerpo, sean judíos o griegos, sean esclavos o libres, y a todos se nos dio a beber un mismo Espíritu." 
1Corinthians12:14 Porque el cuerpo no es un solo miembro, sino muchos." 
1Corinthians12:15 Si dijera el pie: Porque no soy mano, no soy del cuerpo; no por eso deja de ser del cuerpo." 
1Corinthians12:16 Y si dijera la oreja: Porque no soy ojo, no soy del cuerpo; no por eso deja de ser del cuerpo." 
1Corinthians12:17 Si todo el cuerpo fuera ojo, ¿dónde estaría la oreja? Si todo fuera oreja, ¿dónde estaría la nariz?" 
1Corinthians12:18 Pero el caso es que Dios ha colocado a cada uno de los miembros en el cuerpo como Él quiso. 
1Corinthians12:19 Y si todos fueran un solo miembro, ¿dónde estaría el cuerpo?" 
1Corinthians12:20 Y ahora, los miembros a la verdad son muchos, pero el cuerpo es uno solo;" 
1Corinthians12:21 y no puede el ojo decir a la mano: No te necesito, ni tampoco la cabeza a los pies: No tengo necesidad de vosotros." 
1Corinthians12:22 Antes bien, los miembros del cuerpo que parecen más débiles, son los más necesarios;" 
1Corinthians12:23 y aquellos del cuerpo que nos parecen menos dignos, a éstos cubrimos de mayor honor; y nuestras partes íntimas son tratadas con mayor decoro." 
1Corinthians12:24 Al contrario, nuestras partes más decorosas no tienen necesidad. Así Dios ordenó el cuerpo, dando más abundante honor al que más le faltaba;" 
1Corinthians12:25 para que no haya desavenencia en el cuerpo, sino que todos los miembros se preocupen los unos por los otros." 
1Corinthians12:26 De manera que si un miembro padece, todos los miembros comparten el mismo padecimiento, y si un miembro recibe honra, todos los miembros se regocijan." 
1Corinthians12:27 Y vosotros sois el cuerpo de Cristo, y miembros cada uno en particular." 
1Corinthians12:28 Y a unos Dios puso en la iglesia, primeramente apóstoles; lo segundo, profetas; lo tercero, maestros; luego, poderes milagrosos; después, dones de sanidad, capacidades para ayudar, capacidades para administrar, géneros de lenguas." 
1Corinthians12:29 ¿Son todos apóstoles? ¿Acaso todos, profetas? ¿Todos maestros? ¿Acaso todos hacen milagros?" 
1Corinthians12:30 ¿Tienen todos dones de sanidad? ¿Hablan todos en lenguas? ¿Interpretan todos? 
1Corinthians12:31 Anhelad, pues, los mejores dones, pero aun os muestro un camino más excelente." 
1Corinthians13:1 Si yo hablara en lenguas humanas y angélicas, y no tengo amor, vengo a ser como el bronce que resuena, o un címbalo que retiñe." 
1Corinthians13:2 Y si tuviera profecía, y entendiera todos los misterios y toda la ciencia, y si tuviera toda la fe, de tal manera que removiera montañas, y no tuviera amor, nada soy." 
1Corinthians13:3 Y aun si repartiera todas mis posesiones, y entregara mi cuerpo para gloriarme, y no tuviera amor, de nada me sirve." 
1Corinthians13:4 El amor es sufrido, el amor es bondadoso, el amor no tiene envidia, el amor no es jactancioso, no se envanece," 
1Corinthians13:5 no actúa indebidamente, no busca lo suyo, no se irrita, no toma en cuenta el mal," 
1Corinthians13:6 no se alegra en la injusticia, sino que se regocija con la verdad;" 
1Corinthians13:7 todo lo sufre, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta." 
1Corinthians13:8 El amor nunca deja de ser. Porque las profecías serán abolidas, las lenguas cesarán, el conocimiento se acabará;" 
1Corinthians13:9 porque en parte conocemos, y en parte profetizamos," 
1Corinthians13:10 pero cuando venga lo perfecto, lo que es en parte se acabará." 
1Corinthians13:11 Cuando yo era niño, hablaba como niño, pensaba como niño, razonaba como niño; cuando llegué a ser hombre, dejé lo que era de niño." 
1Corinthians13:12 Porque aún ahora vemos mediante espejo, veladamente; pero entonces, cara a cara; ahora conozco en parte, pero entonces conoceré plenamente, conforme fui conocido." 
1Corinthians13:13 Y ahora permanecen la fe, la esperanza y el amor, estos tres; pero el mayor de ellos es el amor." 
1Corinthians14:1 Seguid el amor y procurad los dones espirituales, pero sobre todo que profeticéis." 
1Corinthians14:2 Porque el que habla en lenguas, no habla a los hombres, sino a Dios, pues nadie lo entiende, pues por el Espíritu habla misterios." 
1Corinthians14:3 Pero el que profetiza, habla a los hombres para edificación y exhortación, y consuelo." 
1Corinthians14:4 El que habla en lenguas, a sí mismo se edifica, pero el que profetiza edifica a la iglesia." 
1Corinthians14:5 Así que, quisiera que todos vosotros hablarais en lenguas, pero más que profetizarais, porque mayor es el que profetiza que el que habla en lenguas, a no ser que las interprete para que la iglesia reciba edificación." 
1Corinthians14:6 Porque, hermanos, si yo fuera a vosotros hablando lenguas, ¿de qué provecho os sería si no os hablara con revelación o conocimiento, o con profecía, o doctrina?" 
1Corinthians14:7 Aun las cosas inanimadas que dan sonidos, bien la flauta o la cítara, si no dieran distinción a los sonidos, ¿cómo se sabrá lo que se toca con la flauta, o se tañe con la cítara?" 
1Corinthians14:8 Y si la trompeta diera un sonido incierto, ¿quién se prepararía para la batalla?" 
1Corinthians14:9 Así también vosotros, si por la lengua no dierais palabra inteligible, ¿cómo se entenderá lo que se habla? Porque estaréis hablando al aire." 
1Corinthians14:10 Tantas clases de voces hay quizás en el mundo, y ninguna carece de significado," 
1Corinthians14:11 pero si no entiendo el significado de la voz, seré un extranjero para el que habla, y el que habla, un extranjero para mí." 
1Corinthians14:12 Así también vosotros, puesto que anheláis dones espirituales, procurad abundar en ellos para edificación de la iglesia." 
1Corinthians14:13 Por lo cual, el que habla en lenguas, ore para que interprete." 
1Corinthians14:14 Porque si yo oro en lenguas, mi espíritu ora, pero mi entendimiento queda sin fruto." 
1Corinthians14:15 ¿Entonces, qué? Oraré con el espíritu, pero oraré también con el entendimiento; entonaré salmos con el espíritu, pero también entonaré salmos con el entendimiento." 
1Corinthians14:16 Porque si bendices con el espíritu, ¿cómo dirá amén a tu acción de gracias el que ocupa el lugar de simple oyente, si no sabe lo que dices?" 
1Corinthians14:17 Porque tú, a la verdad, bien das gracias; pero el otro no es edificado." 
1Corinthians14:18 Doy gracias a Dios de que hablo en lenguas más que todos vosotros," 
1Corinthians14:19 pero en la iglesia prefiero hablar cinco palabras con mi entendimiento, para instruir a otros, que mil palabras en lenguas." 
1Corinthians14:20 Hermanos, no seáis niños en el modo de pensar, sino sed niños en la malicia, pero sed maduros en el modo de pensar." 
1Corinthians14:21 En la Ley está escrito: En otras lenguas y en labios de otros hablaré a este pueblo; y ni aun así me oirán, dice el Señor." 
1Corinthians14:22 Así que, las lenguas son por señal, no a los que creen, sino a los incrédulos; pero la profecía, no a los incrédulos, sino a los que creen." 
1Corinthians14:23 Si, pues, toda la iglesia se reúne y todos hablan en lenguas, y entraran indoctos o incrédulos, ¿no dirán que estáis locos?" 
1Corinthians14:24 Pero si todos profetizaran, y entra algún incrédulo o indocto, por todos es convencido, por todos es juzgado;" 
1Corinthians14:25 lo oculto de su corazón se hace manifiesto, y así, postrándose sobre el rostro, adorará a Dios, reconociendo que Dios está verdaderamente entre vosotros." 
1Corinthians14:26 Entonces, ¿qué hay, hermanos? Cuando os reunáis, cada uno tiene salmo, tiene doctrina, tiene revelación, tiene lenguas, tiene interpretación; hágase todo para edificación." 
1Corinthians14:27 Si alguno habla en lenguas, que sean dos, o a lo más tres, y por turno, y uno interprete." 
1Corinthians14:28 Y si no hubiera intérprete, calle en la iglesia, y hable para sí mismo y para Dios." 
1Corinthians14:29 Los profetas hablen dos o tres, y los demás juzguen." 
1Corinthians14:30 Y si a otro que está sentado le fuera revelado algo, calle el primero." 
1Corinthians14:31 Porque todos podéis profetizar uno por uno, para que todos aprendan y todos sean exhortados." 
1Corinthians14:32 Y los espíritus de los profetas están sujetos a los profetas," 
1Corinthians14:33 porque Dios no es de desorden, sino de paz, como en todas las iglesias de los santos." 
1Corinthians14:34 Las mujeres callen en las congregaciones, porque no les es permitido hablar, sino estar sujetas, como también lo dice la Ley." 
1Corinthians14:35 Y si quieren aprender algo, pregunten en casa a sus maridos, porque es indecoroso que una mujer hable en la congregación." 
1Corinthians14:36 ¿Acaso ha salido de vosotros la Palabra de Dios, o sólo a vosotros ha llegado?" 
1Corinthians14:37 Si alguno supone que es profeta o espiritual, reconozca lo que os escribo, porque es mandamiento del Señor;" 
1Corinthians14:38 pero si alguno lo ignora, es ignorado." 
1Corinthians14:39 Así que, hermanos, procurad profetizar; y no impidáis el hablar en lenguas." 
1Corinthians14:40 Pero hágase todo decentemente y con orden. 
1Corinthians15:1 También os recuerdo hermanos el Evangelio que os prediqué, el cual también recibisteis, en el cual también estáis firmes." 
1Corinthians15:2 Por el cual también, si os aferráis a la palabra que os prediqué, sois salvos, si no creísteis en vano." 
1Corinthians15:3 Porque primeramente os entregué lo que también recibí: Que Cristo murió por nuestros pecados, conforme a las Escrituras;" 
1Corinthians15:4 que fue sepultado y que fue resucitado al tercer día, conforme a las Escrituras;" 
1Corinthians15:5 y que fue visto por Cefas, y después por los doce." 
1Corinthians15:6 Después fue visto por más de quinientos hermanos a la vez, la mayoría de los cuales aún viven, y algunos ya duermen." 
1Corinthians15:7 Después fue visto por Jacobo; después, por todos los apóstoles." 
1Corinthians15:8 Y al último de todos, como a un abortivo, apareció también a mí," 
1Corinthians15:9 que soy el más insignificante de los apóstoles, y no soy digno de ser llamado apóstol, porque perseguí a la Iglesia de Dios." 
1Corinthians15:10 Pero por la gracia de Dios soy lo que soy, y su gracia hacia mí no ha sido en vano; al contrario, trabajé más que todos ellos, pero no yo, sino la gracia de Dios conmigo." 
1Corinthians15:11 Pues, bien sea yo, bien sean ellos, así predicamos, y así habéis creído." 
1Corinthians15:12 Entonces, si se predica que Cristo fue resucitado de los muertos, ¿cómo dicen algunos entre vosotros que no hay resurrección de muertos?" 
1Corinthians15:13 Porque si no hay resurrección de muertos, tampoco Cristo fue resucitado;" 
1Corinthians15:14 y si Cristo no fue resucitado, vana es nuestra predicación, vana también vuestra fe;" 
1Corinthians15:15 y hasta somos hallados falsos testigos de Dios, porque testificamos de que Dios resucitó al Mesías, al cual no resucitó, si es verdad que los muertos no son resucitados." 
1Corinthians15:16 Porque si los muertos no son resucitados, tampoco Cristo fue resucitado." 
1Corinthians15:17 Y si Cristo no fue resucitado, vuestra fe es inútil: aún estáis en vuestros pecados," 
1Corinthians15:18 y también los que durmieron en Cristo perecieron. 
1Corinthians15:19 Si solamente para esta vida esperamos en Cristo, somos los más dignos de conmiseración de todos los hombres." 
1Corinthians15:20 Pero ahora: ¡El Mesías fue resucitado de los muertos como primicias de los que duermen! 
1Corinthians15:21 (Porque por cuanto la muerte vino por medio de un hombre, también por medio de un Hombre la resurrección de los muertos." 
1Corinthians15:22 Porque así como en el Adán todos mueren, así también en Cristo todos serán vivificados." 
1Corinthians15:23 Pero cada uno en su orden: Cristo, que es las primicias, luego, los que son de Cristo en su venida." 
1Corinthians15:24 Luego el fin: cuando entregue el reino al Dios y Padre, cuando suprima todo imperio, y toda autoridad y poder." 
1Corinthians15:25 Porque es necesario que Él reine, hasta que ponga a todos sus enemigos bajo sus pies," 
1Corinthians15:26 y el postrer enemigo en ser destruido es la Muerte. 
1Corinthians15:27 Porque todas las cosas sometió bajo sus pies. Pero al decir: todas las cosas le han sido sometidas, claro es que está exceptuando a Aquél que le sometió todas las cosas." 
1Corinthians15:28 Y cuando le hayan sido sometidas todas las cosas, entonces también el Hijo mismo se sujetará al que le sujetó a Él todas las cosas, para que Dios sea todo en todos.)" 
1Corinthians15:29 De otro modo, ¿qué harán los que son bautizados por los muertos? Si realmente los muertos no son resucitados, ¿por qué, pues, son bautizados por ellos?" 
1Corinthians15:30 ¿Y por qué nosotros estamos en peligro a toda hora? 
1Corinthians15:31 Por la gloria que tengo de vosotros en Cristo Jesús nuestro Señor, cada día muero." 
1Corinthians15:32 Si como hombre batallé contra fieras en Éfeso, ¿qué provecho obtuve si los muertos no son resucitados? ¡Comamos y bebamos, porque mañana moriremos!" 
1Corinthians15:33 No os dejéis engañar; las malas compañías corrompen las buenas costumbres. 
1Corinthians15:34 Volved justamente a la sensatez, y no sigáis pecando, porque algunos adolecen de percepción de Dios. Hablo para vergüenza vuestra." 
1Corinthians15:35 Pero dirá alguno: ¿Cómo son resucitados los muertos? ¿Con qué clase de cuerpo vienen? 
1Corinthians15:36 ¡Insensato! Lo que tú siembras no es vivificado si no muere. 
1Corinthians15:37 Y lo que siembras: No siembras el cuerpo que llegará a ser, sino un grano desnudo, de trigo o de algún otro;" 
1Corinthians15:38 pero Dios le da un cuerpo como Él quiso, y a cada una de las semillas su propio cuerpo." 
1Corinthians15:39 No toda carne es la misma carne, sino que una es humana; otra, carne de bestias; otra, carne de aves; y otra, de peces." 
1Corinthians15:40 Y hay cuerpos celestiales, y cuerpos terrenales; pero una, en verdad, es la gloria de los celestiales, y otra, la de los terrenales;" 
1Corinthians15:41 una es la gloria del sol; y otra, la gloria de la luna; y otra, la gloria de las estrellas; porque una estrella difiere de otra en gloria." 
1Corinthians15:42 Así también es la resurrección de los muertos: Se siembra en corrupción, resucita en incorrupción;" 
1Corinthians15:43 se siembra en humillación, resucita en gloria; se siembra en debilidad, resucita con poder;" 
1Corinthians15:44 se siembra cuerpo animal, resucita cuerpo espiritual. Si hay cuerpo animal, hay también espiritual." 
1Corinthians15:45 Así también está escrito: El primer hombre, Adán, fue hecho un ser viviente; el postrer Adán, un espíritu vivificante." 
1Corinthians15:46 Pero no es primero lo espiritual, sino lo físico; luego, lo espiritual." 
1Corinthians15:47 El primer hombre, sacado de la tierra, es terrenal; el segundo Hombre, venido del cielo." 
1Corinthians15:48 Como el terrenal, así también los terrenales, y como el celestial, así también los celestiales." 
1Corinthians15:49 Y así como exhibimos la imagen del terrenal, exhibiremos también la imagen del celestial." 
1Corinthians15:50 Pero esto digo, hermanos: La carne y la sangre no pueden heredar el reino de Dios; ni la corrupción hereda la incorrupción." 
1Corinthians15:51 He aquí, os digo un misterio: No todos dormiremos, pero todos seremos transformados," 
1Corinthians15:52 en un instante, en un abrir y cerrar de ojos, a la final trompeta (porque sonará la trompeta), y los muertos serán resucitados incorruptibles, y nosotros seremos transformados." 
1Corinthians15:53 Porque es necesario que esto corruptible sea vestido de incorrupción, y esto mortal sea vestido de inmortalidad." 
1Corinthians15:54 Y cuando esto corruptible se vista de incorrupción, y esto mortal se vista de inmortalidad, entonces se cumplirá la palabra que ha sido escrita: ¡Sorbida es la Muerte en victoria!" 
1Corinthians15:55 ¿Dónde está, oh Muerte, tu victoria? ¿Dónde, oh Muerte, tu aguijón?" 
1Corinthians15:56 Pues el aguijón de la Muerte es el pecado, y el poder del pecado, la Ley." 
1Corinthians15:57 ¡Pero gracias a Dios, que nos da la victoria por medio de nuestro Señor Jesucristo!" 
1Corinthians15:58 Así que, mis hermanos amados, estad firmes, inconmovibles, abundando en la obra del Señor siempre, sabiendo que vuestro trabajo en el Señor no es vano." 
1Corinthians16:1 Ahora bien, en cuanto a la ofrenda para los santos, haced vosotros también tal como ordené a las iglesias de Galacia:" 
1Corinthians16:2 Cada primer día de la semana, cada uno de vosotros ponga aparte, ahorrando de lo que haya prosperado, para que cuando vaya, no se hagan entonces colectas." 
1Corinthians16:3 Y cuando vaya, los que aprobéis por medio de cartas, a éstos enviaré para que lleven vuestra expresión de bondad a Jerusalem." 
1Corinthians16:4 Y si fuera propio que también yo vaya, irán conmigo." 
1Corinthians16:5 Y cuando pase por Macedonia, iré a vosotros, pues es necesario que pase por Macedonia." 
1Corinthians16:6 Y quizá me quedaré con vosotros, o aun pasaré el invierno, para que vosotros me encaminéis a donde vaya." 
1Corinthians16:7 Porque no quiero ahora veros de paso, pues si el Señor lo permite, espero permanecer algún tiempo con vosotros." 
1Corinthians16:8 Pero estaré en Éfeso hasta Pentecostés; 
1Corinthians16:9 porque se me ha abierto una puerta grande y eficaz, pero muchos son los que se oponen." 
1Corinthians16:10 Cuando llegue Timoteo, mirad que esté con vosotros sin recelo, porque trabaja en la obra del Señor, lo mismo que yo." 
1Corinthians16:11 Por tanto, nadie lo desprecie, al contrario, encaminadlo en paz, para que venga a mí, porque lo espero con los hermanos." 
1Corinthians16:12 Acerca del hermano Apolos, mucho le rogué que fuera a vosotros con los hermanos. pero de ninguna manera tenía deseo de ir por ahora; sin embargo irá cuando tenga oportunidad." 
1Corinthians16:13 Velad, estad firmes en la fe, portaos varonilmente, sed fuertes." 
1Corinthians16:14 Todas vuestras cosas sean hechas con amor. 
1Corinthians16:15 Y os ruego, hermanos (sabéis que la casa de Estéfanas es primicias de Acaya, y que se dedicaron al servicio de los santos)," 
1Corinthians16:16 que os sometáis a los tales, y a todos los que cooperan y trabajan." 
1Corinthians16:17 Y me regocijo por la venida de Estéfanas, de Fortunato y de Acaico, pues éstos suplieron vuestra ausencia;" 
1Corinthians16:18 porque refrescaron mi espíritu y el vuestro; reconoced pues a los tales. 
1Corinthians16:19 Os saludan las iglesias de Asia. Aquila y Prisca, con la iglesia que está en su casa, os envían muchos saludos en el Señor." 
1Corinthians16:20 Os saludan todos los hermanos. Saludaos los unos a los otros con ósculo santo. 
1Corinthians16:21 La salutación va de mi propia mano: Pablo. 
1Corinthians16:22 ¡Si alguno no ama al Señor, sea anatema! ¡Maranatha!" 
1Corinthians16:23 La gracia del Señor Jesús sea con vosotros. 
1Corinthians16:24 Mi amor sea con todos vosotros en Cristo Jesús. 
2Corinthians1:1 Pablo, un apóstol de Cristo Jesús por voluntad de Dios, y el hermano Timoteo, a la iglesia de Dios que está en Corinto, junto con todos los santos que estáis en toda Acaya:" 
2Corinthians1:2 Gracia a vosotros y paz, de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo." 
2Corinthians1:3 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, Padre de las misericordias y Dios de toda consolación," 
2Corinthians1:4 que nos consuela en toda nuestra tribulación, para que nosotros podamos consolar a los que están en cualquier tribulación, por medio de la consolación con que nosotros mismos somos consolados por Dios." 
2Corinthians1:5 Porque así como abundan en nosotros las aflicciones de Cristo, así abunda también por medio de Cristo nuestra consolación." 
2Corinthians1:6 Pues si somos atribulados, es para vuestra consolación y salvación, y si somos consolados, es para vuestra consolación, la cual opera en la paciencia de los mismos padecimientos que padecemos también nosotros." 
2Corinthians1:7 Y nuestra esperanza acerca de vosotros es firme, sabiendo que como sois copartícipes de los sufrimientos, así también lo sois de la consolación." 
2Corinthians1:8 Porque, hermanos, no queremos que ignoréis acerca de la tribulación que nos ocurrió en Asia, donde fuimos abrumados mucho más allá de nuestras fuerzas, hasta el punto que perdimos aun la esperanza de sobrevivir." 
2Corinthians1:9 Pero tuvimos en nosotros mismos la respuesta de la muerte, para que no estemos confiados en nosotros mismos, sino en Dios, que resucita a los muertos;" 
2Corinthians1:10 el cual nos libró de tan gran muerte, y nos librará; en quien hemos esperado, y aún nos librará;" 
2Corinthians1:11 ayudándonos también vosotros con la oración por nosotros, para que de parte de muchas personas sean dadas gracias por nosotros, por el don que nos fue concedido por medio de muchos." 
2Corinthians1:12 Porque nuestra gloria es ésta: el testimonio de nuestra conciencia, de que con sencillez y sinceridad de Dios, no con sabiduría humana, sino con la gracia de Dios, nos condujimos en el mundo, y mucho más hacia vosotros." 
2Corinthians1:13 Porque no os escribimos otras cosas que las que leéis y entendéis, y espero que las entenderéis completamente;" 
2Corinthians1:14 como también en parte habéis entendido que somos vuestra gloria, como también vosotros la nuestra en el día del Señor Jesús." 
2Corinthians1:15 Y con esta confianza quería ir primero a vosotros, para que tuvierais una segunda gracia;" 
2Corinthians1:16 y por medio de vosotros pasar a Macedonia, y de Macedonia volver a vosotros, y por vosotros ser encaminado a Judea." 
2Corinthians1:16 y por medio de vosotros pasar a Macedonia, y de Macedonia volver a vosotros, y por vosotros ser encaminado a Judea." 
2Corinthians1:17 Así que, al proponerme esto, ¿acaso fui veleidoso? ¿O las cosas que planifico, las planifico en la carne, para que en mí haya el Sí, sí, y el No, no?" 
2Corinthians1:18 Pero fiel es Dios, que nuestra palabra para con vosotros no es Sí y No." 
2Corinthians1:19 Porque el Hijo de Dios, Jesucristo, que por nosotros fue predicado entre vosotros; por mí, por Silvano y Timoteo, no fue Sí y No; sino que ha sido Sí en Él." 
2Corinthians1:20 Porque todas las promesas de Dios en Él son el Sí; y, por tanto, también por medio Él el amén a Dios, para gloria suya por medio de nosotros." 
2Corinthians1:21 Y el que nos confirma con vosotros en Cristo y el que nos ungió, es Dios;" 
2Corinthians1:22 Quien también nos selló y nos dio como garantía al Espíritu en nuestros corazones. 
2Corinthians1:23 Pero yo invoco a Dios como testigo sobre mi alma, de que por consideración a vosotros no he ido aún a Corinto." 
2Corinthians1:24 Porque no nos enseñoreamos de vuestra fe, sino que somos colaboradores de vuestro gozo, porque estáis firmes por la fe." 
2Corinthians2:1 Pero determiné conmigo mismo no ir otra vez a vosotros con tristeza. 
2Corinthians2:2 Porque si yo os entristezco, ¿quién será el que me alegre a mí, sino el entristecido por mí?" 
2Corinthians2:3 Y os escribí esto mismo para que, al llegar, no tenga tristeza de parte de los que deben alegrarme; estando confiado en todos vosotros de que mi gozo es el de todos vosotros." 
2Corinthians2:4 Porque por la mucha aflicción y angustia de corazón os escribí con muchas lágrimas, no para que fuerais entristecidos, sino para que conocierais el amor que os tengo, especialmente a vosotros." 
2Corinthians2:5 Y si alguno me ha entristecido, no me ha entristecido a mí, sino en parte (para no exagerar) a todos vosotros." 
2Corinthians2:6 Suficiente tiene el tal con este castigo de la mayoría. 
2Corinthians2:7 Así al contrario, que mucho más lo perdonéis y consoléis, para que el tal no sea abrumado por demasiada tristeza." 
2Corinthians2:8 Por lo cual os ruego que demostréis vuestro amor hacia él. 
2Corinthians2:9 Porque también por esto os escribí, para conocer de vosotros la prueba de si sois obedientes en todas las cosas." 
2Corinthians2:10 Y a quien algo perdonéis, yo también, porque también lo que yo he perdonado, si algo he perdonado, ha sido por vosotros en presencia de Cristo;" 
2Corinthians2:11 para que no se aproveche Satanás de nosotros, porque no ignoramos sus maquinaciones." 
2Corinthians2:12 Cuando fui a Troas para el Evangelio de Cristo, aunque me había sido abierta una puerta por el Señor," 
2Corinthians2:13 no tuve reposo en mi espíritu al no hallar yo a mi hermano Tito, así que me despedí de ellos y partí para Macedonia." 
2Corinthians2:14 Pero gracias sean dadas a Dios, quien siempre nos hace triunfar en Cristo, y por medio de nosotros manifiesta la fragancia de Sí mismo en todo lugar." 
2Corinthians2:15 Porque para Dios somos olor fragante de Cristo entre los que son salvos, y entre los que se pierden:" 
2Corinthians2:16 a los unos somos, olor de muerte para muerte; y a los otros, olor de vida para vida. Y para estas cosas, ¿quién está capacitado?" 
2Corinthians2:17 Porque no somos como muchos que negocian por lucro con la Palabra de Dios, sino que con sinceridad, como de parte de Dios, y delante de Dios, hablamos en Cristo." 
2Corinthians3:1 ¿Comenzamos otra vez a recomendarnos a nosotros mismos? ¿O acaso tenemos necesidad, como algunos, de epístolas de recomendación para vosotros, o de vosotros?" 
2Corinthians3:2 Nuestra epístola sois vosotros, escrita en nuestros corazones, conocida y leída por todos los hombres;" 
2Corinthians3:3 siendo manifiesto que sois una epístola de Cristo ministrada por nosotros, escrita no con tinta, sino con el Espíritu del Dios vivo; no en tablas de piedra, sino en tablas de corazones de carne." 
2Corinthians3:4 Y tal confianza tenemos ante Dios, por medio de Cristo." 
2Corinthians3:5 No es que seamos suficientes por nosotros mismos para pensar algo como de nosotros mismos, sino que nuestra suficiencia proviene de Dios;" 
2Corinthians3:6 el cual asimismo nos hizo ministros competentes de un Nuevo Pacto, no de la letra, sino del Espíritu; porque la letra mata, pero el Espíritu vivifica." 
2Corinthians3:7 Y si el ministerio de muerte grabado con letras en piedras fue con gloria, tanto que los hijos de Israel no pudieron fijar los ojos en el rostro de Moisés a causa de la gloria de su rostro (la cual se desvanece)," 
2Corinthians3:8 ¿cómo no será con más gloria el ministerio del Espíritu? 
2Corinthians3:9 Porque si en el ministerio de condenación hay gloria, mucho más abunda en gloria el ministerio de la justicia." 
2Corinthians3:10 Pues aun lo que fue glorioso, no es glorioso en esta parte, a causa de la gloria que lo sobrepasa." 
2Corinthians3:11 Porque si lo que tenía que ser abolido pasó por medio de gloria, mucho más permanecerá en gloria lo que permanece." 
2Corinthians3:12 Así que, teniendo tal esperanza, somos muy osados," 
2Corinthians3:13 y no como Moisés, que ponía un velo sobre su rostro para que los hijos de Israel no fijaran los ojos en el fin de aquello que había de acabarse." 
2Corinthians3:14 Pero el entendimiento de ellos se embotó, porque hasta el día de hoy, sobre la lectura del Antiguo Pacto, permanece el mismo velo no descorrido, que por Cristo es quitado." 
2Corinthians3:15 y aun hasta el día de hoy, siempre que es leído Moisés, un velo está puesto sobre el corazón de ellos," 
2Corinthians3:16 pero cuando alguno se convierte al Señor, el velo se va quitando," 
2Corinthians3:17 porque el Señor es el Espíritu, y donde está el Espíritu del Señor, hay libertad." 
2Corinthians3:18 Pero nosotros todos, con rostro descubierto, contemplando como en un espejo la gloria del Señor, vamos siendo transformados por el Espíritu, de gloria en gloria, en la misma imagen del Señor.°" 
2Corinthians4:1 Por lo cual, teniendo nosotros este ministerio, según la misericordia que recibimos, no desmayamos;" 
2Corinthians4:2 sino que renunciamos a subterfugios deshonestos, no andando con astucia ni adulterando la Palabra de Dios, sino encomendándonos a toda conciencia humana en presencia de Dios, para manifestación de la verdad." 
2Corinthians4:3 Y si nuestro Evangelio está aún encubierto, entre los que se pierden está encubierto;" 
2Corinthians4:4 en los cuales el dios de este mundo cegó las mentes de los incrédulos, para que no les resplandezca la luz del Evangelio de la gloria de Cristo, quien es imagen de Dios." 
2Corinthians4:5 Porque no nos predicamos a nosotros mismos, sino a Jesucristo como Señor, y a nosotros mismos como siervos vuestros por causa de Jesús." 
2Corinthians4:6 Porque el Dios que dijo: ¡Resplandezca luz en las tinieblas! es el que resplandeció en nuestros corazones para iluminación del conocimiento de la gloria Dios en la faz de Cristo. 
2Corinthians4:7 Pero tenemos este tesoro en vasos de barro, para que la excelencia del poder sea de Dios y no de nosotros," 
2Corinthians4:8 que estamos atribulados en todo, pero no angustiados; en apuros, pero no desesperados;" 
2Corinthians4:9 perseguidos, pero no desamparados; derribados, pero no destruidos." 
2Corinthians4:10 Llevando en el cuerpo siempre por todas partes la muerte de Jesús, para que también la vida de Jesús sea manifestada en nuestro cuerpo." 
2Corinthians4:11 Porque nosotros, los que vivimos, somos entregados constantemente a la muerte por causa de Jesús, para que también la vida de Jesús sea manifestada en nuestra carne mortal." 
2Corinthians4:12 De manera que la muerte obra en nosotros, pero en vosotros la vida." 
2Corinthians4:13 Pero teniendo el mismo espíritu de fe, conforme a lo que está escrito: Creí, por lo cual también hablé; también nosotros creemos, por lo cual también hablamos;" 
2Corinthians4:14 sabiendo que el que resucitó al Señor Jesús, también nos resucitará con Jesús, y nos presentará juntamente con vosotros." 
2Corinthians4:15 Porque todas las cosas son para vuestro bien, para que abundando la gracia por medio de muchos, la acción de gracias sobreabunde para la gloria de Dios." 
2Corinthians4:16 Por tanto, no desmayamos; más bien, aunque nuestro hombre exterior se va desgastando, el interior, no obstante, es renovado de día en día." 
2Corinthians4:17 Porque esta leve tribulación momentánea, produce en nosotros un cada vez más excelente y eterno peso de gloria;" 
2Corinthians4:18 no mirando nosotros las cosas que se ven, sino en las que no se ven; porque las que se ven son temporales, pero las que no se ven son eternas." 
2Corinthians5:1 Porque sabemos que si nuestra casa terrenal, este tabernáculo, fuera destruida, tenemos de Dios un edificio, una casa no hecha por manos, eterna, en los cielos." 
2Corinthians5:2 Y estando así gemimos, anhelando ser revestidos de nuestra habitación celestial," 
2Corinthians5:3 pues así, aunque desvestidos, no seremos hallados desnudos." 
2Corinthians5:4 Porque los que aún estamos en este tabernáculo, gemimos con angustia, por cuanto no queremos ser desvestidos, sino revestidos, para que lo mortal sea absorbido por la vida." 
2Corinthians5:5 Y el que nos destinó a eso mismo es Dios; quien nos dio las arras del Espíritu. 
2Corinthians5:6 Así que, estamos confiados siempre, sabiendo que estando presentes en el cuerpo, estamos ausentes del Señor" 
2Corinthians5:7 (porque vivimos por fe, no por vista);" 
2Corinthians5:8 pero estamos confiados, aunque más preferimos salir del cuerpo y estar junto al Señor." 
2Corinthians5:9 Por lo cual también procuramos, ya presentes, o ausentes, serle agradables," 
2Corinthians5:10 porque es necesario que todos nosotros comparezcamos ante el tribunal de Cristo, para que cada uno recoja lo que practicó estando en el cuerpo, sea bueno o malo." 
2Corinthians5:11 Conociendo pues el temor del Señor, persuadimos a los hombres. Ante Dios hemos sido hechos manifiestos, y espero que también ante vuestras conciencias sea manifiesto." 
2Corinthians5:12 No nos recomendamos otra vez a vosotros, sino que os damos ocasión de que vosotros os gloriéis por nosotros, para que tengáis qué responder a los que se glorían en la apariencia, y no en el corazón." 
2Corinthians5:13 Porque si estamos locos, es para Dios; y si estamos cuerdos, es para vosotros." 
2Corinthians5:14 Porque el amor de Cristo nos constriñe, pensando esto: que si Uno murió por todos, entonces todos murieron;" 
2Corinthians5:15 y por todos murió, para que los que viven, ya no vivan para sí, sino para Aquél que murió y resucitó por ellos." 
2Corinthians5:16 De manera que nosotros, de aquí en adelante, a nadie conocemos según la carne; y si aun al Mesías conocimos según la carne, ya no lo conocemos así." 
2Corinthians5:17 De modo que si alguno es nueva criatura en Cristo, las cosas viejas pasaron; he aquí, son hechas nuevas." 
2Corinthians5:18 Y todo esto proviene de Dios, quien nos reconcilió consigo mismo por Cristo, y nos confió el ministerio de la reconciliación:" 
2Corinthians5:19 Esto es, que Dios estaba en Cristo reconciliando al mundo consigo mismo, no tomándoles en cuenta sus pecados, y puso en nosotros la palabra de la reconciliación." 
2Corinthians5:20 Así que, somos embajadores en nombre de Cristo, como si Dios rogara por medio de nosotros: ¡Rogamos en nombre de Cristo, reconciliaos con Dios!" 
2Corinthians5:21 Al que no conoció pecado, por nosotros lo hizo pecado, para que nosotros llegáramos a ser justicia de Dios en Él." 
2Corinthians6:1 Así pues nosotros, como colaboradores, os rogamos que no recibáis en vano la gracia de Dios" 
2Corinthians6:2 (porque dice: En tiempo aceptable te he oído, Y en día de salvación te he socorrido: ¡He aquí ahora el tiempo aceptable! ¡He aquí ahora el día de salvación!)," 
2Corinthians6:3 no dando en nada ocasión de tropiezo, para que nuestro ministerio no sea vituperado;" 
2Corinthians6:4 antes bien, recomendándonos en todo a nosotros mismos como ministros de Dios, en mucha paciencia, en tribulaciones, en necesidades, en angustias," 
2Corinthians6:5 en azotes, en cárceles, en tumultos, en trabajos fatigosos, en desvelos, en días sin comer," 
2Corinthians6:6 en pureza, en conocimiento, en longanimidad, en bondad, en Espíritu Santo, en amor genuino," 
2Corinthians6:7 en palabra de verdad, en poder de Dios mediante armas de justicia, las de ataque y de defensa," 
2Corinthians6:8 por medio de honra y de afrenta, de infamia y de buena fama; como engañadores, pero veraces;" 
2Corinthians6:9 como no conocidos, pero bien conocidos; como moribundos, pero llenos de vida; como castigados, pero no condenados a muerte;" 
2Corinthians6:10 como entristecidos, pero siempre gozosos; como pobres, pero enriqueciendo a muchos; como no teniendo nada, aunque poseyéndolo todo." 
2Corinthians6:11 Nuestra boca os está abierta, oh corintios, nuestro corazón se ha ensanchado." 
2Corinthians6:12 No estáis estrechos en nosotros, sino que la estrechez está en vosotros." 
2Corinthians6:13 Correspondednos, pues, con los mismos sentimientos que tenemos hacia vosotros (como a hijos os lo digo)." 
2Corinthians6:14 No estéis unidos en yugo desigual con incrédulos, pues ¿qué compañerismo hay entre la justicia y la iniquidad? ¿Y qué comunión hay de la luz con las tinieblas?" 
2Corinthians6:15 ¿Y qué concordia de Cristo con Belial? ¿O qué parte del creyente con el incrédulo? 
2Corinthians6:16 ¿Y qué acuerdo entre el Santuario de Dios y el de los ídolos? Porque nosotros somos Santuario del Dios viviente, como dijo Dios: Habitaré entre ellos y entre ellos andaré; Y seré su Dios, y ellos serán mi pueblo." 
2Corinthians6:17 Por tanto, Salid de en medio de ellos, y sepa raos, dice el Señor, Y no toquéis lo inmundo; Y yo os recibiré," 
2Corinthians6:18 Y os seré por Padre, y vosotros me seréis por hijos e hijas, Dice el Señor Todopoderoso." 
2Corinthians7:1 Así que, amados, teniendo estas promesas, limpiémonos de toda contaminación de carne y de espíritu, perfeccionando la santidad en el temor de Dios." 
2Corinthians7:2 Haced lugar para nosotros en vuestros corazones; a nadie agraviamos, a nadie corrompimos, a nadie engañamos." 
2Corinthians7:3 No os lo digo para condenación, porque ya he dicho que estáis en nuestros corazones para morir y para vivir juntamente." 
2Corinthians7:4 Tengo mucha franqueza con vosotros; tengo mucho motivo de gloria acerca de vosotros; estoy lleno de consolación, sobreabundo de gozo en toda nuestra aflicción." 
2Corinthians7:5 Porque aun cuando llegamos a Macedonia, nuestro cuerpo no tuvo reposo, al contrario, en todo estábamos afligidos: de afuera, conflictos; de dentro, temores." 
2Corinthians7:6 Pero Dios, que consuela a los abatidos, nos consoló con la venida de Tito." 
2Corinthians7:7 Y no sólo con su venida, sino también con la consolación con la cual fue consolado respecto a vosotros, informándonos de vuestro anhelo, de vuestro llanto y de vuestro celo por mí, de manera que aún me regocijé más." 
2Corinthians7:8 Porque aunque os contristé con la epístola, no me pesa (aunque lo lamenté); porque veo que a pesar de que aquella epístola os entristeció por algún tiempo," 
2Corinthians7:9 ahora me regocijo, no porque fuisteis contristados, sino porque fuisteis contristados para arrepentimiento. Porque fuisteis contristados según Dios, para que en nada sufrierais pérdida por causa de nosotros." 
2Corinthians7:10 Porque la tristeza que es según Dios, causa arrepentimiento para salvación sin remordimiento, pero la tristeza del mundo produce muerte." 
2Corinthians7:11 Porque mirad, esto mismo de ser entristecidos según Dios, ¡cuánta solicitud os causó! Y no sólo eso, sino también disculpas, e indignación; y no sólo temor, sino también anhelo; y no sólo celo, sino también vindicación. En todo demostrasteis que vosotros mismos erais inocentes en el asunto." 
2Corinthians7:12 Así que, aunque os escribí, no fue por causa del que obró injustamente, ni por causa del que fue tratado injustamente, sino con el fin de que vuestro celo por nosotros fuera manifestado a vosotros delante de Dios." 
2Corinthians7:13 Por esto hemos sido consolados. Pero, además de nuestra consolación, nos regocijamos mucho más por el gozo de Tito, porque su espíritu ha sido reanimado por parte de todos vosotros." 
2Corinthians7:14 Pues si en algo me jacté con él respecto a vosotros, no fui avergonzado; más bien, como todo lo que hablamos respecto a vosotros era verdad, así también nuestra jactancia ante Tito resultó ser verdad." 
2Corinthians7:15 Y su sentimiento respecto a vosotros es tanto mejor cuando recuerda la obediencia de todos vosotros, de cómo lo recibisteis con temor y temblor." 
2Corinthians7:16 Me regocijo de que en todo puedo confiar en vosotros. 
2Corinthians8:1 Ahora bien hermanos, os hacemos saber la gracia de Dios dada en las iglesias de Macedonia," 
2Corinthians8:2 que en medio de la gran aflicción con que han sido probados, la abundancia de su gozo y su extrema pobreza abundaron en la riqueza de su generosidad." 
2Corinthians8:3 Pues doy testimonio de que espontáneamente dieron según su capacidad, y aun por encima de su capacidad;" 
2Corinthians8:4 suplicándonos con muchos ruegos que les concediéramos la gracia de participar en este servicio a los santos. 
2Corinthians8:5 Y superando lo que esperábamos, se dieron primeramente ellos mismos al Señor y a nosotros, por voluntad de Dios." 
2Corinthians8:6 Así que animamos a Tito, para que tal como la había comenzado, también completara de igual modo esta gracia entre vosotros." 
2Corinthians8:7 Por tanto, como en todo abundáis, en fe, en palabra, en conocimiento, en toda solicitud, y en vuestro amor para con nosotros; abundad también en esta gracia." 
2Corinthians8:8 No lo digo como mandamiento, sino para poner a prueba, por medio de la solicitud de otros, la sinceridad de vuestro amor." 
2Corinthians8:9 Porque conocéis la gracia de nuestro Señor Jesucristo, que siendo rico, se hizo pobre por amor a vosotros, para que vosotros fuerais enriquecidos con su pobreza." 
2Corinthians8:10 Y en esto doy mi opinión, porque os conviene a vosotros, que comenzasteis desde hace un año, no sólo a hacerlo, sino también a desear hacerlo." 
2Corinthians8:11 Ahora pues acabadlo de hacer también, para que tal como hubo la disposición de desearlo, haya también la de llevarla a cabo según lo que poseáis." 
2Corinthians8:12 Porque cuando hay prontitud de ánimo, se acepta según lo que uno tiene, no según lo que no tiene." 
2Corinthians8:13 No para que haya alivio para otros y estrechez para vosotros," 
2Corinthians8:14 sino para que, en esta ocasión, vuestra abundancia supla la escasez de ellos, a fin de que también, en otra ocasión, la abundancia de ellos supla vuestra escasez, de forma que haya igualdad." 
2Corinthians8:15 Como está escrito: El que recogió mucho, no tenía más; y el que poco, no tenía menos." 
2Corinthians8:16 Pero gracias a Dios que puso la misma solicitud por vosotros en el corazón de Tito," 
2Corinthians8:17 pues no sólo acogió bien el ruego, sino que, teniendo él mayor solicitud, espontáneamente fue a vosotros." 
2Corinthians8:18 Y enviamos juntamente con él al hermano cuya alabanza en el Evangelio se extiende por todas las iglesias. 
2Corinthians8:19 Y no sólo esto, sino que también fue escogido por las iglesias como nuestro compañero de viaje con esta gracia, que es provista por nosotros para la gloria del Señor y para mostrar nuestra disposición." 
2Corinthians8:20 Previniendo esto: que nadie nos desacredite por esta generosa cantidad provista por nosotros; 
2Corinthians8:21 porque tenemos en mente las cosas honestas, no sólo delante del Señor, sino también delante de los hombres." 
2Corinthians8:22 Y enviamos con ellos a nuestro hermano, al cual muchas veces hemos probado en muchas cosas, que es diligente; pero ahora mucho más diligente que nunca, por la mucha confianza en vosotros." 
2Corinthians8:23 En cuanto a Tito, es mi compañero y colaborador entre vosotros; en cuanto a nuestros hermanos, son mensajeros de las iglesias, gloria de Cristo." 
2Corinthians8:24 Por tanto, mostrad en presencia de las iglesias la evidencia de vuestro amor y el motivo de nuestra jactancia respecto a vosotros." 
2Corinthians9:1 Porque en cuanto a la contribución para los santos, es por demás que os escriba;" 
2Corinthians9:2 pues conozco vuestra disposición, de la que me glorío por vosotros ante los macedonios; porque Acaya se ha preparado desde el año pasado, y vuestro ejemplo estimuló a la mayoría." 
2Corinthians9:3 Sin embargo, he enviado a los hermanos, para que nuestra jactancia acerca de vosotros no quede vacía en esta parte; para que, como os decía, estéis preparados;" 
2Corinthians9:4 no sea que si van conmigo algunos de Macedonia y os hallan desprevenidos, nosotros seamos avergonzados, para no decir vosotros, por esta confianza." 
2Corinthians9:5 Tuve por necesario, pues, exhortar a los hermanos para que se adelantaran en ir a vosotros, y prepararan de antemano vuestra contribución generosa, prometida hace mucho tiempo, a fin de que esté preparada como bendición y no como exigencia." 
2Corinthians9:6 Pero esto digo: El que siembra escasamente, cosechará también escasamente; y el que siembra abundantemente, cosechará también abundantemente." 
2Corinthians9:7 Cada uno dé como se propuso en su corazón; no con tristeza o por obligación, porque Dios ama al dador alegre." 
2Corinthians9:8 Y poderoso es Dios para hacer que abunde en vosotros toda gracia, a fin de que teniendo en todo tiempo siempre todo lo necesario en todo, abundéis para toda obra buena." 
2Corinthians9:9 Como está escrito: Repartió, dio a los pobres; Su justicia permanece para siempre." 
2Corinthians9:10 Y el que provee semilla al que siembra, también proveerá pan para alimento, y multiplicará vuestra semilla, y hará crecer los frutos de vuestra justicia;" 
2Corinthians9:11 siendo enriquecidos en todo para toda generosidad, la cual produce por medio de nosotros acción de gracias a Dios." 
2Corinthians9:12 Porque el ministerio de este servicio no sólo suple las necesidades de los santos, sino que también abunda en acciones de gracias a Dios," 
2Corinthians9:13 pues por la experiencia de esta ayuda, ellos glorifican a Dios a causa de la obediencia que profesáis al Evangelio de Cristo, y por la generosidad de esta ayuda para ellos y para todos;" 
2Corinthians9:14 y en la oración de ellos por vosotros, por amaros a causa de la sobreabundante gracia de Dios derramada en vosotros." 
2Corinthians9:15 ¡Gracias a Dios por su don inefable! 
2Corinthians10:1 Ahora yo, Pablo, os ruego por la mansedumbre y ternura de Cristo; yo, que en persona soy manso y apacible entre vosotros, pero ausente soy osado para con vosotros;" 
2Corinthians10:2 os ruego, pues, que estando presente, no tenga que actuar osadamente, con la confianza con que pienso atreverme contra algunos que nos consideran como si viviéramos según la carne." 
2Corinthians10:3 Porque aunque vivimos en la carne, no militamos según la carne." 
2Corinthians10:4 Porque las armas de nuestra milicia no son carnales, sino poderosas en Dios para destrucción de fortalezas;" 
2Corinthians10:5 destruyendo razonamientos y toda altivez que se levanta contra el conocimiento de Dios, y llevando cautivo todo pensamiento a la obediencia de Cristo;" 
2Corinthians10:6 estando dispuestos a castigar toda desobediencia, cuando vuestra obediencia sea completa." 
2Corinthians10:7 Miráis las cosas según la apariencia exterior. Si alguno se ha persuadido de que es de Cristo, piense esto por sí mismo otra vez: que como él es de Cristo, así también nosotros." 
2Corinthians10:8 Porque, aunque me gloriara algo más acerca de nuestra autoridad, la cual el Señor nos dio para edificación y no para vuestra destrucción, no me avergonzaré;" 
2Corinthians10:9 para que no parezca como si intentara atemorizaros por medio de las epístolas. 
2Corinthians10:10 Pues las epístolas, dicen, son pesadas y fuertes, pero la presencia corporal, débil, y la palabra despreciable." 
2Corinthians10:11 Piense esto el tal: que cuales somos en la palabra mediante las epístolas estando ausentes, tal cuales seremos en hechos estando presentes." 
2Corinthians10:12 Porque no nos atrevemos a clasificarnos ni compararnos con algunos que se alaban a sí mismos, porque ellos, midiéndose a sí mismos por sí mismos, y comparándose consigo mismos, no son sensatos." 
2Corinthians10:13 Pero nosotros no nos gloriaremos desmesuradamente, sino según la medida del límite que Dios nos asignó para llegar aun hasta vosotros." 
2Corinthians10:14 Pues no nos extralimitamos, como si no llegáramos hasta vosotros, porque también hasta vosotros llegamos con el Evangelio de Cristo;" 
2Corinthians10:15 no gloriándonos en trabajos ajenos, sino teniendo esperanza de que, al aumentar vuestra fe, seríamos engrandecidos mucho más entre vosotros, según nuestra regla;" 
2Corinthians10:16 para anunciar el Evangelio en los lugares que están más allá de vosotros, sin entrar en terreno de otros, para gloriarnos de la obra ya hecha por otros." 
2Corinthians10:17 Pero el que se gloría, gloríese en el Señor." 
2Corinthians10:18 Pues no es aprobado aquel que se alaba a sí mismo, sino aquel a quien el Señor alaba." 
2Corinthians11:1 ¡Ojalá me soportarais un poco de insensatez! Pero … soportadme," 
2Corinthians11:2 pues os celo con celo de Dios, porque os desposé con un solo marido para presentaros como una virgen pura a Cristo." 
2Corinthians11:3 Pero temo que, así como la serpiente con su astucia engañó a Eva, así sean desviados vuestros pensamientos de la sinceridad que es en Cristo." 
2Corinthians11:4 Porque en verdad si el que viene proclama a otro Jesús al cual no predicamos, o recibís otro espíritu, el cual no recibisteis, u otro evangelio, el cual no aceptasteis, bien lo soportaríais." 
2Corinthians11:5 Y creo que en nada he sido menos que los apóstoles más eminentes," 
2Corinthians11:6 pues aunque sea tosco en la expresión, no lo soy en el conocimiento, y en todo lo hemos dado a conocer de todas las maneras a vosotros." 
2Corinthians11:7 ¿O cometí un pecado humillándome a mí mismo para que vosotros fuerais enaltecidos, porque os prediqué de balde el Evangelio de Dios?" 
2Corinthians11:8 He despojado a otras iglesias, recibiendo salario para serviros a vosotros." 
2Corinthians11:9 Y estando presente con vosotros, cuando tuve necesidad, no fui una carga para nadie, porque los hermanos que fueron de Macedonia proveyeron lo que me faltaba, y en todo me guardé y me guardaré de seros carga." 
2Corinthians11:10 Es una verdad de Cristo en mí, que esta gloria no me será impedida en las regiones de Acaya." 
2Corinthians11:11 ¿Por qué? ¿Porque no os amo? Dios lo sabe. 
2Corinthians11:12 Pero lo que hago, lo seguiré haciendo, para cortar el pretexto de quienes desean un pretexto para ser hallados iguales a nosotros en aquello que se glorían." 
2Corinthians11:13 Porque éstos son falsos apóstoles, obreros deshonestos, que se disfrazan de apóstoles de Cristo." 
2Corinthians11:14 Y no es de extrañar, porque el mismo Satanás se disfraza de ángel de luz." 
2Corinthians11:15 Así que, no es muy extraño si también sus ministros se disfrazan como ministros de justicia, el fin de los cuales será conforme a sus obras." 
2Corinthians11:16 Otra vez digo: Nadie me tenga por insensato; pero si no, por lo menos, soportadme como a un insensato, para que yo también me pueda gloriar un poco." 
2Corinthians11:17 Lo que hablo, no lo hablo según el Señor, sino como si fuera necio, con la confianza de tener de qué gloriarme." 
2Corinthians11:18 Puesto que muchos se glorían en la carne, yo también me gloriaré," 
2Corinthians11:19 porque de buena gana toleráis a los necios, siendo vosotros cuerdos." 
2Corinthians11:20 Porque soportáis si alguno os esclaviza, si alguno os explota, si alguno se aprovecha de vosotros, si alguno os trata altivamente, si alguno os abofetea." 
2Corinthians11:21 Para vergüenza mía digo que nosotros hemos sido débiles, pero en lo que otro se atreva (hablo con insensatez), yo también me atrevo." 
2Corinthians11:22 ¿Son hebreos? Yo también. ¿Son israelitas? Yo también. ¿Son descendencia de Abraham? Yo también. 
2Corinthians11:23 ¿Son ministros de Cristo? (Hablo como si hubiera perdido el juicio.) Yo más: en trabajos, mucho más; en cárceles, mucho más; en azotes, más severamente; en peligros de muerte, muchas veces." 
2Corinthians11:24 De los judíos, cinco veces recibí cuarenta azotes menos uno." 
2Corinthians11:25 Tres veces fui azotado con vara; una vez apedreado; tres veces fui náufrago; una noche y un día he estado en lo profundo; 
2Corinthians11:26 en viajes, frecuentemente; en peligros de ríos, en peligros de ladrones, en peligros de los de mi nación, en peligros de gentiles, peligros en la ciudad, peligros en el desierto, peligros en el mar, peligros entre falsos hermanos;" 
2Corinthians11:27 en trabajos y fatiga; en noches en vela, muchas veces; en hambre y sed; en ayunos, repetidamente; en frío y desnudez." 
2Corinthians11:28 Aparte de las cosas externas, lo que sobre mí se agolpa cada día: la solicitud de todas las iglesias." 
2Corinthians11:29 ¿Quién enferma, y yo no enfermo? ¿Quién es inducido a pecar, y yo no me quemo de angustia?" 
2Corinthians11:30 Si es propio gloriarse, me gloriaré en las cosas de mi debilidad." 
2Corinthians11:31 El Dios y Padre de Cristo Jesús, quien es por siempre bendito, sabe que no miento." 
2Corinthians11:32 En Damasco, el gobernador del rey Aretas vigilaba la ciudad de los damascenos para prenderme," 
2Corinthians11:33 y fui descolgado en un canasto desde una ventana del muro, y escapé de sus manos." 
2Corinthians12:1 Ciertamente gloriarse no es provechoso, aunque es necesario. Vendré, pues, a las visiones y revelaciones del Señor:" 
2Corinthians12:2 Sé de un hombre en Cristo que hace catorce años (si en cuerpo, no lo sé; si fuera del cuerpo, no lo sé; Dios lo sabe), el tal fue arrebatado hasta el tercer cielo." 
2Corinthians12:3 Y sé del tal hombre (si en el cuerpo, o aparte del cuerpo, no lo sé; Dios lo sabe)," 
2Corinthians12:4 que fue arrebatado al paraíso, y escuchó palabras inefables que no es dado al hombre expresar." 
2Corinthians12:5 Del tal me gloriaré, pero de mí mismo no me gloriaré sino en las debilidades." 
2Corinthians12:6 Aunque si quisiera gloriarme, no sería insensato, pues diría la verdad; pero me abstengo, para que nadie me considere por encima de lo que ve en mí, u oye algo de mí," 
2Corinthians12:7 aun con la grandeza de las revelaciones. Por lo cual, para que no me enaltezca, me fue dado un aguijón en la carne, un mensajero de Satanás que me abofetee, a fin de que no me enaltezca." 
2Corinthians12:8 Por esto, tres veces rogué al Señor que se alejara de mí;" 
2Corinthians12:9 y me ha dicho: Bástate mi gracia, porque el poder se perfecciona en la debilidad. Por tanto, gustosamente me gloriaré más bien en mis debilidades, para que resida en mí el poder de Cristo." 
2Corinthians12:10 Por lo cual me complazco en las debilidades, en afrentas, en necesidades, en persecuciones, en angustias por Cristo; porque cuando soy débil, entonces soy fuerte." 
2Corinthians12:11 Me he hecho insensato; vosotros me forzasteis; pues yo debía ser alabado por vosotros, porque en nada fui menos que aquellos grandes apóstoles, aunque nada soy." 
2Corinthians12:12 En verdad, las señales de apóstol fueron hechas entre vosotros con toda paciencia, con milagros y prodigios, y con poderes sobrenaturales." 
2Corinthians12:13 Porque, ¿qué cosa hay en la que fuisteis inferiores a las demás iglesias, sino en que yo mismo no os fui una carga? ¡Perdonadme el agravio!" 
2Corinthians12:14 Mirad, estoy preparado para ir a vosotros por tercera vez, y no os seré una carga; porque no busco vuestras cosas, sino a vosotros; porque no están obligados a atesorar los hijos para los progenitores, sino los progenitores para los hijos." 
2Corinthians12:15 Pero yo muy gustosamente gastaré y me desgastaré por vuestras almas, aunque amándoos más, sea amado menos." 
2Corinthians12:16 Pero admitiendo esto, que me hice una carga para vosotros, no obstante, diréis que, siendo astuto, os prendí con engaño." 
2Corinthians12:17 ¿Acaso os engañé por medio de alguno de los que envié a vosotros? 
2Corinthians12:18 Rogué a Tito que fuera, y con él envié al hermano. ¿Acaso os engañó Tito? ¿No hemos procedido con el mismo espíritu y en las mismas pisadas?" 
2Corinthians12:19 Todo este tiempo habéis estado pensando que nos defendíamos ante vosotros, pero, de hecho, es ante Dios que hemos estado hablando en Cristo; y todo, amados, para vuestra edificación." 
2Corinthians12:20 Porque temo que al ir, no os halle tales como quiero, y yo sea hallado por vosotros como no queréis; no sea que haya contienda, envidia, animosidades, ambiciones egoístas, difamaciones, chismes, engreimientos, desórdenes;" 
2Corinthians12:21 que viniendo de nuevo, me humille mi Dios ante vosotros, y tenga yo que llorar por muchos de los que habían pecado anteriormente, y no se arrepintieron de la impureza, fornicación e indecencia que han practicado." 
2Corinthians13:1 Esta es la tercera vez que voy a vosotros: Por el testimonio de dos o tres testigos se decidirá todo asunto. 
2Corinthians13:2 He dicho antes, cuando estuve presente la segunda vez, y aunque ahora estoy ausente, lo digo de antemano a los que pecaron anteriormente y a todos los demás: si voy otra vez, no seré indulgente," 
2Corinthians13:3 puesto que buscáis una evidencia del Cristo que habla en mí, el cual no es débil para con vosotros, sino que es poderoso en vosotros." 
2Corinthians13:4 Porque fue crucificado en debilidad, pero vive por el poder de Dios. Nosotros también somos débiles en Él, pero viviremos con Él por el poder de Dios para con vosotros." 
2Corinthians13:5 Examinaos a vosotros mismos si estáis en la fe; probaos a vosotros mismos. ¿O no os reconocéis a vosotros mismos, que Jesucristo está en vosotros? ¡A menos que estéis descalificados!" 
2Corinthians13:6 Pero espero que reconoceréis que nosotros no estamos descalificados. 
2Corinthians13:7 Y oramos a Dios para que vosotros no hagáis nada malo; no para que nosotros aparezcamos aprobados, sino para que vosotros hagáis lo bueno, aunque nosotros aparezcamos como descalificados." 
2Corinthians13:8 Porque nada podemos hacer contra la verdad, sino a favor de la verdad." 
2Corinthians13:9 Por lo cual nos regocijamos de que nosotros seamos débiles y vosotros fuertes. Y esto pedimos: vuestra perfección. 
2Corinthians13:10 Por tanto, escribo estas cosas estando ausente, para no actuar severamente estando presente, según la autoridad que el Señor me dio para edificación y no para destrucción." 
2Corinthians13:11 Por lo demás, hermanos, regocijaos, procurad vuestra perfección, consolaos, tened un mismo sentir, vivid en paz, y el Dios de amor y de paz estará con vosotros." 
2Corinthians13:12 Saludaos unos a otros con ósculo santo. 
2Corinthians13:13 Os saludan todos los santos. 
2Corinthians13:14 La gracia del Señor Jesucristo, el amor de Dios, y la comunión del Espíritu Santo sean con todos vosotros." 
Galatians1:1 Pablo (un apóstol no de hombres ni por hombres, sino de Jesucristo y por Dios Padre, que lo resucitó de los muertos)," 
Galatians1:2 y todos los hermanos que están conmigo, a las iglesias de Galacia:" 
Galatians1:3 Gracia a vosotros, y paz de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo," 
Galatians1:4 el cual se dio por nuestros pecados para librarnos del presente siglo malo, según la voluntad de nuestro Dios y Padre," 
Galatians1:5 a quien sea la gloria por los siglos de los siglos, amén." 
Galatians1:6 Estoy maravillado de que así tan pronto os hayáis alejado del que os llamó por gracia, para un evangelio diferente." 
Galatians1:7 No que haya otro, sino que hay algunos que os inquietan y quieren pervertir el Evangelio de Cristo." 
Galatians1:8 Pero si aun nosotros, o un ángel del cielo, proclamara un evangelio contrario al que os proclamamos, sea anatema." 
Galatians1:9 Como antes hemos dicho, también ahora repetimos: Si alguno os proclama otro evangelio contrario al que recibisteis, sea anatema." 
Galatians1:10 Porque, ¿busco ahora el favor de los hombres o de Dios? ¿O busco complacer a hombres? Si aún complaciera a hombres, no sería siervo de Cristo." 
Galatians1:11 Porque os hago saber, hermanos, que el Evangelio proclamado por mí, no es según hombre;" 
Galatians1:12 pues yo no lo recibí ni lo aprendí de hombre, sino por revelación de Jesucristo." 
Galatians1:13 Porque oísteis acerca de mi conducta anterior en el judaísmo, que perseguía sobremanera a la iglesia de Dios y la destrozaba;" 
Galatians1:14 y en el judaísmo aventajaba a muchos de los contemporáneos en mi nación, siendo mucho más celoso de las tradiciones de mis antepasados." 
Galatians1:15 Pero cuando el que me separó desde el vientre de mi madre y me llamó por su gracia, se agradó de" 
Galatians1:16 revelar a su Hijo en mí para que lo proclamara entre los gentiles, no consulté enseguida con carne y sangre;" 
Galatians1:17 ni fui a Jerusalem, a los que eran apóstoles antes de mí; sino que me retiré a Arabia, y regresé otra vez a Damasco." 
Galatians1:18 Luego, después de tres años, subí a Jerusalem a visitar a Cefas, y permanecí con él quince días." 
Galatians1:19 Y no vi a ningún otro de los apóstoles, sino a Jacobo, el hermano del Señor." 
Galatians1:20 Y lo que os escribo, os aseguro delante de Dios que no miento." 
Galatians1:21 Después fui a las regiones de Siria y de Cilicia. 
Galatians1:22 Y era desconocido de cara por las iglesias de Judea, las que eran en Cristo." 
Galatians1:22 Y era desconocido de cara por las iglesias de Judea, las que eran en Cristo." 
Galatians1:23 Sólo oían: Aquél que en un tiempo nos perseguía, ahora proclama la fe que antes trataba de destruir." 
Galatians1:24 Y glorificaban a Dios por mí. 
Galatians2:1 Después, pasados catorce años, subí otra vez a Jerusalem con Bernabé, llevando también conmigo a Tito." 
Galatians2:2 Y subí según una revelación, y les expuse el Evangelio que proclamo entre los gentiles, pero lo hice en privado, a los de reputación, para cerciorarme de que no corría o había corrido en vano;" 
Galatians2:3 y así, ni aun Tito (que estaba conmigo), siendo griego, fue obligado a ser circuncidado," 
Galatians2:4 y esto a pesar de los falsos hermanos, introducidos secretamente, quienes se infiltraron para espiar nuestra libertad que tenemos en Cristo Jesús, a fin de someternos a esclavitud;" 
Galatians2:5 a los cuales ni por un momento aceptamos someternos, para que la verdad del Evangelio permaneciera con vosotros." 
Galatians2:6 Pero de los que parecían ser algo (lo que eran, no me importa, Dios no hace acepción de personas), a mí ciertamente, los de reputación, nada me impartieron." 
Galatians2:7 Al contrario, viendo que me había sido confiado el Evangelio de la incircuncisión, como a Pedro el de la circuncisión" 
Galatians2:8 (porque el que actuó en Pedro para el apostolado de la circuncisión, actuó también en mí para los gentiles)," 
Galatians2:9 y reconociendo la gracia que me había sido dada, Jacobo y Cefas y Juan, quienes parecían ser las columnas, nos dieron la diestra a mí y a Bernabé en señal de compañerismo, para que nosotros fuéramos a los gentiles, y ellos a la circuncisión." 
Galatians2:10 Solamente nos pidieron que nos acordáramos de los pobres, y eso fue precisamente lo que me esforcé en hacer." 
Galatians2:11 Pero cuando Cefas fue a Antioquía, me opuse a él cara a cara, porque era de condenar." 
Galatians2:12 Porque antes que vinieran algunos de parte de Jacobo, comía con los gentiles; pero cuando vinieron, se retraía y se apartaba, teniendo temor de los de la circuncisión." 
Galatians2:13 Y los demás judíos se unieron a él en su insinceridad, de tal manera que hasta Bernabé fue arrastrado por la hipocresía de ellos." 
Galatians2:14 Pero cuando vi que no andaban rectamente en cuanto a la verdad del Evangelio, dije a Cefas delante de todos: Si tú, siendo judío, vives como gentil y no como judío, ¿cómo obligas a los gentiles a judaizar?" 
Galatians2:15 Nosotros, judíos por naturaleza, y no pecadores de entre los gentiles," 
Galatians2:16 sabiendo que el hombre no es declarado justo por las obras de la Ley, sino por la fe de Jesucristo, también nosotros creímos en Cristo Jesús, para que fuéramos declarados justos por la fe de Cristo, y no por las obras de la Ley; porque por las obras de la Ley ninguna carne será declarada justa." 
Galatians2:17 Y si buscando ser declarados justos en Cristo, también nosotros somos hallados pecadores, ¿es por eso Cristo ministro de pecado? ¡En ninguna manera!" 
Galatians2:18 Porque si edifico otra vez las mismas cosas que destruí, yo mismo me demuestro trasgresor." 
Galatians2:19 Porque yo, por medio de la Ley, a la Ley he muerto, a fin de vivir para Dios. Con Cristo estoy juntamente crucificado," 
Galatians2:20 y ya no vivo yo, sino que Cristo vive en mí; y lo que ahora vivo en la carne, lo vivo en la fe del Hijo de Dios, quien me amó, y se entregó a Sí mismo por mí." 
Galatians2:21 No rechazo la gracia de Dios, porque si por la Ley fuera la justicia, entonces en vano murió Cristo." 
Galatians3:1 ¡Oh gálatas insensatos, ante cuyos ojos Jesucristo fue exhibido crucificado! ¿Quién os fascinó?" 
Galatians3:2 Sólo esto quiero averiguar de vosotros: ¿Recibisteis el Espíritu por las obras de la Ley, o por la predicación de la fe?" 
Galatians3:3 ¿Tan insensatos sois? ¿Habiendo comenzado en el Espíritu, ahora os perfeccionáis en la carne?" 
Galatians3:4 ¿Tantas cosas habéis padecido en vano? Esto es, si fue en vano." 
Galatians3:5 Aquel pues que os suministra el Espíritu y efectúa milagros entre vosotros, ¿lo hace por las obras de la Ley, o por la predicación de la fe?" 
Galatians3:6 Así como Abraham creyó a Dios, y le fue contado por justicia." 
Galatians3:7 Sabed, por tanto, que los de la fe, éstos son hijos de Abraham." 
Galatians3:8 Y la Escritura, previendo que por la fe Dios declara justos a los gentiles, proclamó de antemano las buenas nuevas a Abraham: En ti serán benditas todas las naciones." 
Galatians3:9 De manera que los de la fe son bendecidos con el creyente Abraham. 
Galatians3:10 Porque todos los que son de las obras de la Ley están bajo maldición. Porque está escrito: Maldito todo el que no permanece en todas las cosas que han sido escritas en el libro de la Ley, para hacerlas." 
Galatians3:11 Y es evidente que por la Ley nadie es declarado justo delante de Dios, porque: El justo vivirá por la fe." 
Galatians3:12 Pero la Ley no es por fe, sino: El que las haga, vivirá por ellas." 
Galatians3:13 Cristo nos libertó de la maldición de la Ley, hecho maldición por nosotros (porque está escrito: Maldito todo el que es colgado en un madero)," 
Galatians3:14 para que la bendición de Abraham llegara a los gentiles por Cristo Jesús, a fin de que por medio de la fe recibamos el Espíritu prometido." 
Galatians3:15 Hermanos, hablo según normas humanas: Aunque un pacto haya sido puesto en efecto por un hombre, nadie lo invalida o le añade." 
Galatians3:16 Ahora bien, las promesas fueron hechas a Abraham y a su descendencia. No dice: Y a sus descendencias, como de muchas, sino como de una: Y a tu descendencia, la cual es Cristo." 
Galatians3:17 Y esto digo: La Ley, creada cuatrocientos treinta años después, no abroga un pacto previamente ratificado por Dios para invalidar la promesa." 
Galatians3:18 Porque si la herencia es por la Ley, ya no es por la promesa; pero Dios trató generosamente a Abraham por medio de la promesa." 
Galatians3:19 ¿Para qué, entonces, la Ley? Fue añadida por causa de las transgresiones, hasta que viniera la descendencia que había sido prometida, y fue promulgada por medio de ángeles en mano de un mediador," 
Galatians3:20 y el mediador no es de uno solo, pero Dios es uno solo." 
Galatians3:21 ¿Entonces la Ley está en contra de las promesas? En ninguna manera, porque si hubiera sido dada una ley que puede dar vida, la justicia sería verdaderamente por la Ley." 
Galatians3:22 Pero la Escritura encerró todo bajo pecado, para que la promesa de la fe en Jesucristo fuera dada a los que creen." 
Galatians3:23 Y antes que viniera la fe, estábamos encerrados bajo la Ley, confinados para la fe que iba a ser revelada." 
Galatians3:24 Así que la Ley ha sido nuestro tutor hasta Cristo, para que por medio de la fe fuéramos declarados justos." 
Galatians3:25 Y habiendo venido la fe, ya no estamos bajo tutor," 
Galatians3:26 pues todos sois hijos de Dios por la fe en Cristo Jesús. 
Galatians3:27 Porque todos los que fuisteis bautizados en Cristo, de Cristo estáis revestidos." 
Galatians3:28 No hay judío ni griego, no hay siervo ni libre, no hay varón ni hembra: porque todos vosotros sois uno solo en Cristo Jesús." 
Galatians3:29 Y si vosotros sois de Cristo, entonces sois descendencia de Abraham, herederos según la promesa." 
Galatians4:1 Digo pues: mientras el heredero es menor de edad, aunque es señor de todo, en nada difiere de un siervo," 
Galatians4:2 sino que está bajo tutores y administradores hasta el tiempo señalado por el padre. 
Galatians4:3 Así también nosotros, cuando éramos menores de edad, estábamos esclavizados bajo los rudimentos del mundo." 
Galatians4:4 Pero cuando vino el cumplimiento del tiempo, Dios envió a su Hijo, nacido de mujer, nacido bajo la Ley," 
Galatians4:5 para que redimiera a los que estaban bajo la Ley, a fin de que recibiéramos la adopción de hijos." 
Galatians4:6 Y por cuanto sois hijos, Dios envió el Espíritu de su Hijo a nuestros corazones, el cual clama: ¡Abba! (Padre)." 
Galatians4:7 Así que ya no eres siervo, sino hijo, y si hijo, también heredero por medio de Dios." 
Galatians4:8 Sin embargo, en otro tiempo, no conociendo a Dios, servíais como esclavos a dioses que por naturaleza no lo son." 
Galatians4:9 Pero ahora, conociendo a Dios, o más bien, habiendo sido conocidos por Dios, ¿cómo es que os volvéis de nuevo a los débiles y pobres rudimentos, a los cuales os queréis volver a esclavizar de nuevo?" 
Galatians4:10 Guardáis días, y meses, y tiempos, y años." 
Galatians4:11 Temo por vosotros, que de algún modo haya trabajado en vano entre vosotros." 
Galatians4:12 Hermanos, os ruego, sed como yo, porque yo también soy como vosotros; no me hicisteis ningún agravio." 
Galatians4:13 Y sabéis que por una debilidad de la carne os proclamé las buenas nuevas la primera vez. 
Galatians4:14 Y lo que para vosotros era una prueba en mi carne, no lo menospreciasteis ni lo escupisteis; al contrario, me acogisteis como a un enviado de Dios, como a Cristo Jesús." 
Galatians4:15 ¿Dónde está pues esa satisfacción que expresabais? Porque os doy testimonio de que si hubiera sido posible, os hubierais sacado los ojos y me los habríais dado." 
Galatians4:16 ¿He llegado a ser vuestro enemigo por deciros la verdad? 
Galatians4:17 Tienen celo por vosotros, pero no para bien, sino que os quieren alejar para que tengáis celo por ellos." 
Galatians4:18 Bueno es tener celo en lo bueno siempre, y no sólo cuando esté presente con vosotros." 
Galatians4:19 Hijos míos, por quienes sufro otra vez dolores de parto, hasta que Cristo sea formado en vosotros." 
Galatians4:20 Desearía más bien estar presente con vosotros y mudar mi tono, porque estoy perplejo en cuanto a vosotros." 
Galatians4:21 Decidme, los que deseáis estar bajo la Ley: ¿No ponéis atención a la Ley?" 
Galatians4:22 Porque está escrito que Abraham tuvo dos hijos: uno de la esclava, y uno de la libre." 
Galatians4:23 El de la esclava nació según la carne, pero el de la libre, según la promesa." 
Galatians4:24 Las cuales son alegorías, porque éstas son dos pactos: una, Agar, del monte Sinay, engendra para esclavitud." 
Galatians4:25 Ahora bien, Agar es el monte Sinay en Arabia, y es figura de la Jerusalem actual, pues está esclavizada con sus hijos." 
Galatians4:26 Pero la Jerusalem de arriba, la cual es nuestra madre, es libre." 
Galatians4:27 Porque está escrito: Regocíjate, oh estéril, la que no das a luz; Prorrumpe y clama, la que no sufres dolores de parto; Porque muchos son los hijos de la desamparada, Más que los de la que tiene el marido." 
Galatians4:28 Así que vosotros, hermanos, como Isaac, sois hijos de la promesa." 
Galatians4:29 Y tal como entonces el que nació según la carne perseguía al que nació según el Espíritu, así también ahora." 
Galatians4:30 Pero ¿qué dice la Escritura? Echa fuera a la esclava y a su hijo, porque no heredará el hijo de la esclava con el hijo de la libre." 
Galatians4:31 Por tanto, hermanos, no somos hijos de la esclava, sino de la libre." 
Galatians5:1 Para la libertad nos libertó Cristo; estad, pues, firmes, y no estéis otra vez sujetos al yugo de esclavitud." 
Galatians5:2 Mirad, yo, Pablo, os digo: Si os circuncidáis, de nada os aprovechará Cristo." 
Galatians5:3 Y otra vez testifico a todo hombre que se circuncida, que está obligado a practicar toda la Ley." 
Galatians5:4 De Cristo fuisteis desligados los que por la Ley intentáis ser justificados. ¡De la gracia habéis caído! 
Galatians5:5 Porque nosotros, mediante el Espíritu, por fe, esperamos la promesa de la justicia." 
Galatians5:6 Porque en Cristo Jesús ni la circuncisión vale algo, ni la incircuncisión, sino la fe que obra por el amor." 
Galatians5:7 Corríais bien, ¿quién os estorbó para no ser persuadidos por la verdad?" 
Galatians5:8 Esta persuasión no procede de Aquél que os llama. 
Galatians5:9 Un poco de levadura leuda toda la masa. 
Galatians5:10 Respecto de vosotros, yo confío en el Señor que ninguna otra cosa pensaréis; pero el que os perturba llevará su castigo, quienquiera que sea." 
Galatians5:11 Y yo, hermanos, si aún predico la circuncisión, ¿por qué soy todavía perseguido? Así pues, queda anulado el escándalo de la cruz." 
Galatians5:12 ¡Ojalá se mutilaran los que os perturban! 
Galatians5:13 Porque vosotros hermanos, a libertad fuisteis llamados; sólo que no uséis la libertad como oportunidad para la carne, sino servíos los unos a los otros por medio del amor." 
Galatians5:14 Porque toda la Ley queda cumplida en esta sola palabra: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. 
Galatians5:15 Pero si os mordéis y os coméis los unos a los otros, mirad que no seáis consumidos los unos por los otros." 
Galatians5:16 Digo, pues: Andad en el espíritu, y no satisfagáis los deseos apasionados de la carne." 
Galatians5:17 Porque la carne tiene deseos contrarios a los del espíritu, y el espíritu a los de la carne, y éstos se oponen entre sí para que no hagáis lo que deseáis." 
Galatians5:18 Pero si sois guiados por el Espíritu, no estáis bajo la Ley." 
Galatians5:19 Y evidentes son las obras de la carne, las cuales son: fornicación, impureza, lascivia," 
Galatians5:20 idolatría, hechicería, hostilidades, contienda, celos, enojos, rivalidades, disensiones, herejías," 
Galatians5:21 envidias, borracheras, orgías, y cosas como éstas; sobre las cuales os amonesto de antemano, como antes dije, que los que practican tales cosas no heredarán el reino de Dios." 
Galatians5:22 Pero el fruto del espíritu es amor, gozo y paz; paciencia, benignidad y bondad; fe," 
Galatians5:23 mansedumbre y templanza; en contra de tales cosas, no hay Ley." 
Galatians5:24 Pues los que son de Cristo crucificaron la carne con las pasiones y deseos. 
Galatians5:25 Ahora que vivimos por el Espíritu, andemos en el espíritu." 
Galatians5:26 No nos hagamos vanagloriosos, provocándonos los unos a los otros, envidiándonos los unos a los otros." 
Galatians6:1 Hermanos, aun cuando una persona sea sorprendida en alguna falta, vosotros, los espirituales, res-taurad al tal con espíritu de mansedumbre, considerándote a ti mismo, no sea que tú también seas tentado." 
Galatians6:2 Sobrellevad los unos las cargas de los otros, y cumpliréis así la ley de Cristo." 
Galatians6:3 Porque si alguno supone que es algo, siendo nada, se engaña a sí mismo." 
Galatians6:4 Así que, cada uno examine su propia obra, y entonces tendrá motivo de gloria sólo en sí mismo, y no en otro;" 
Galatians6:5 porque cada cual llevará su propio peso. 
Galatians6:6 Y el que es enseñado en la Palabra, comparta todas las cosas buenas con el que lo enseña." 
Galatians6:7 No os engañéis; Dios no puede ser burlado, pues lo que el hombre siembre, eso también cosechará." 
Galatians6:8 Porque el que siembra para su carne, de la carne cosechará corrupción, pero el que siembra para el espíritu, del Espíritu cosechará vida eterna." 
Galatians6:9 No nos cansemos pues de hacer el bien, que a su tiempo cosecharemos, si no desfallecemos." 
Galatians6:10 Así que, mientras tenemos oportunidad, hagamos el bien a todos, mayormente a la familia de la fe." 
Galatians6:11 ¡Mirad con cuán grandes letras os escribo con mi mano! 
Galatians6:12 Todos los que desean tener buena apariencia en la carne, ésos os obligan a circuncidaros, sólo para no ser perseguidos por causa de la cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Porque ni aun los mismos que se circuncidan guardan la Ley, pero desean que vosotros seáis circuncidados para gloriarse en vuestra carne." 
Galatians6:14 Pero jamás me suceda gloriarme, sino en la cruz de nuestro Señor Jesucristo, por medio de la cual el mundo ha sido crucificado para mí, y yo para el mundo." 
Galatians6:15 Porque ni la circuncisión es algo, ni la incircuncisión, sino la nueva creación." 
Galatians6:16 Y todos los que caminen según esta norma, paz y misericordia sobre ellos, y sobre el Israel de Dios." 
Galatians6:17 De aquí en adelante, nadie me cause molestias, porque yo llevo en mi cuerpo las cicatrices de Jesús." 
Galatians6:18 Hermanos, la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con vuestro espíritu. Amén." 
Ephesians1:1 Pablo, un apóstol de Cristo Jesús por voluntad de Dios, a los santos y fieles en Cristo Jesús:" 
Ephesians1:2 Gracia y paz a vosotros de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
Ephesians1:3 Bendito el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, quien nos bendijo con toda bendición espiritual en los celestiales en Cristo," 
Ephesians1:4 según nos escogió en Él antes de la fundación del mundo, para que fuéramos santos y sin mancha delante de Él;" 
Ephesians1:5 habiéndonos predestinado en amor para ser adoptados hijos suyos por medio de Jesucristo, según la complacencia de su voluntad," 
Ephesians1:6 para alabanza de la gloria de su gracia, que nos concedió gratuitamente en el Amado," 
Ephesians1:7 en quien tenemos la redención por su sangre, el perdón de los pecados, conforme a las riquezas de su gracia," 
Ephesians1:8 que hizo sobreabundar para con nosotros en toda sabiduría e inteligencia," 
Ephesians1:9 dándonos a conocer el misterio de su voluntad, según su complacencia, que se propuso en Sí mismo," 
Ephesians1:10 en la dispensación del cumplimiento de los tiempos: de reunir todas las cosas en Cristo, las que están en los cielos y las que están en la tierra;" 
Ephesians1:11 en quien también fuimos hechos herederos, habiendo sido predestinados conforme al propósito del que hace todas las cosas según el designio de su voluntad," 
Ephesians1:12 a fin de que seamos para alabanza de su gloria, nosotros, los que primeramente esperábamos en el Mesías;" 
Ephesians1:13 en Él también vosotros, habiendo oído la palabra de la verdad, el Evangelio de vuestra salvación, y habiendo creído en él, fuisteis sellados con el Espíritu Santo prometido," 
Ephesians1:14 que es arras de nuestra herencia hasta la redención de la posesión, para alabanza de su gloria." 
Ephesians1:15 Por esto yo también, habiendo oído de vuestra fe en el Señor Jesús, y del amor para con todos los santos," 
Ephesians1:16 no ceso de dar gracias por vosotros, haciendo mención en mis oraciones," 
Ephesians1:17 para que el Dios de nuestro Señor Jesucristo, el Padre de la gloria, os dé espíritu de sabiduría y de revelación en el conocimiento pleno de Él;" 
Ephesians1:18 iluminados los ojos del corazón para saber cuál es la esperanza de su llamamiento y cuál la riqueza de la gloria de su herencia con los santos," 
Ephesians1:19 y cuál la inmensurable grandeza de su poder para con nosotros los que creemos, por la acción soberana de su fuerza," 
Ephesians1:20 la cual operó en Cristo, resucitándolo de los muertos y sentándolo a su diestra en los celestiales," 
Ephesians1:21 sobre todo principado y autoridad y poder y señorío, y sobre todo nombre que se nombra, no sólo en esta edad, sino también en la venidera;" 
Ephesians1:22 y sometió todas las cosas debajo de sus pies, y lo dio por cabeza sobre todas las cosas a la Iglesia," 
Ephesians1:23 la cual es su Cuerpo, la plenitud del que todo lo llena en todo." 
Ephesians2:1 En cuanto a vosotros, estabais muertos en vuestros delitos y pecados," 
Ephesians2:2 en los cuales anduvisteis en otro tiempo, según el curso de este mundo, conforme al príncipe de la potestad del aire, del espíritu que ahora actúa en los hijos de desobediencia." 
Ephesians2:3 Entre ellos también vivimos todos nosotros en otro tiempo en los deseos de nuestra carne, haciendo la voluntad de la carne y de los pensamientos, y éramos por naturaleza hijos de ira, lo mismo que los demás;" 
Ephesians2:4 pero Dios, que es rico en misericordia, por su gran amor con que nos amó," 
Ephesians2:5 aun estando nosotros muertos en pecados, nos dio vida juntamente con Cristo (por gracia habéis sido salvados)," 
Ephesians2:6 y juntamente con Cristo Jesús nos resucitó y nos hizo sentar en los celestiales," 
Ephesians2:7 para mostrar en los siglos venideros la inmensurable riqueza de su gracia, en su bondad para con nosotros en Cristo Jesús." 
Ephesians2:8 Porque por gracia habéis sido salvados por medio de la fe, y esto no es de vosotros, es el don de Dios." 
Ephesians2:9 No por obras, para que nadie se gloríe;" 
Ephesians2:10 porque somos hechura suya, creados en Cristo Jesús para buenas obras, las cuales Dios preparó de antemano para que anduviéramos en ellas." 
Ephesians2:11 Por tanto, acordaos de que anteriormente vosotros, los gentiles en la carne (los llamados incircuncisión por la llamada circuncisión, hecha por manos en la carne)," 
Ephesians2:12 en aquel tiempo estabais sin el Mesías, apartados de la ciudadanía de Israel, y extraños a los pactos de la promesa, no teniendo esperanza, y sin Dios en el mundo." 
Ephesians2:13 Pero ahora en Cristo Jesús, vosotros, que en un tiempo estabais lejos, fuisteis hechos cercanos por la sangre de Cristo." 
Ephesians2:14 Porque Él es nuestra paz, que de ambos hizo uno, y derribó la pared intermedia de separación, es decir, la enemistad;" 
Ephesians2:15 aboliendo en su carne la Ley de los mandamientos dados en reglamentos, para crear en Sí mismo, de los dos, un solo nuevo hombre, haciendo la paz;" 
Ephesians2:16 y reconciliar con Dios a ambos en un solo cuerpo por medio de la cruz, matando en ella la enemistad." 
Ephesians2:17 Y vino y anunció las buenas nuevas de paz a vosotros que estabais lejos, y paz a los que estaban cerca;" 
Ephesians2:18 pues por medio de Él, los unos y los otros tenemos derecho a entrar por un mismo Espíritu al Padre." 
Ephesians2:19 Así pues ya no sois extranjeros ni advenedizos, sino que sois conciudadanos con los santos y miembros de la familia de Dios," 
Ephesians2:20 edificados sobre el fundamento de los Apóstoles y Profetas, siendo la piedra angular el mismo Cristo Jesús," 
Ephesians2:21 en quien, bien trabado todo edificio, crece hasta llegar a ser un Templo santo en el Señor;" 
Ephesians2:22 en el cual también vosotros sois juntamente edificados para morada de Dios en el Espíritu. 
Ephesians3:1 Por esta causa, yo Pablo soy el prisionero de Cristo por amor a vosotros los gentiles," 
Ephesians3:2 si es que oísteis acerca de la administración de la gracia de Dios que me fue encomendada para vosotros," 
Ephesians3:3 conforme a una revelación me fue dado a conocer el misterio, como antes escribí brevemente," 
Ephesians3:4 leyendo lo cual podéis percibir mi entendimiento en el misterio de Cristo," 
Ephesians3:5 que no se dio a conocer a los hijos de los hombres en otras generaciones, como ahora fue revelado a sus santos Apóstoles y Profetas por el Espíritu:" 
Ephesians3:6 Que los gentiles son coherederos y miembros del mismo cuerpo, y copartícipes de la promesa en Cristo Jesús por medio del Evangelio," 
Ephesians3:7 del cual fui hecho ministro según el don de la gracia de Dios que me fue dada conforme a la eficacia de su poder. 
Ephesians3:8 A mí, que soy menos que el más pequeño de todos los santos, me fue dada esta gracia de proclamar a los gentiles el Evangelio de la inescrutable riqueza de Cristo," 
Ephesians3:9 y de sacar a luz cuál es la dispensación del misterio escondido desde los siglos en Dios, que creó todas las cosas;" 
Ephesians3:10 para que la multiforme sabiduría de Dios sea dada ahora a conocer por medio de la Iglesia a los principados y potestades en los celestiales," 
Ephesians3:11 conforme al plan de las edades, que hizo en Cristo Jesús nuestro Señor," 
Ephesians3:12 en el cual tenemos seguridad y derecho de entrada con confianza por la fe en Él. 
Ephesians3:13 Por tanto, pido que no desmayéis a causa de mis tribulaciones por vosotros, que son vuestra gloria." 
Ephesians3:14 Por esta causa doblo mis rodillas ante el Padre," 
Ephesians3:15 del cual toma su nombre toda familia en los cielos y en la tierra," 
Ephesians3:16 para que os dé, conforme a la riqueza de su gloria, ser fortalecidos con poder en el hombre interior por su Espíritu;" 
Ephesians3:17 para que habite Cristo por la fe en vuestros corazones, a fin de que, arraigados y cimentados en amor," 
Ephesians3:18 seáis plenamente capaces de comprender con todos los santos cuál es la anchura y la longitud, y la altura, y la profundidad," 
Ephesians3:19 y así conocer el amor de Cristo, que excede a todo conocimiento, para que seáis llenos de toda la plenitud de Dios." 
Ephesians3:20 Y al que puede hacer todas las cosas mucho más abundantemente y más allá de lo que pedimos o entendemos, según el poder que actúa en nosotros," 
Ephesians3:21 a Él sea la gloria en la Iglesia y en Cristo Jesús, por todas las generaciones de todas las edades, por los siglos, amén." 
Ephesians4:1 Yo, pues, el prisionero del Señor, os exhorto que andéis como es digno del llamamiento con que fuisteis llamados:" 
Ephesians4:2 Con toda humildad y mansedumbre, soportándoos con longanimidad unos a otros en amor," 
Ephesians4:3 solícitos por guardar la unidad del Espíritu en el vínculo de la paz. 
Ephesians4:4 Un solo cuerpo y un solo Espíritu, como también fuisteis llamados con una misma esperanza de vuestro llamamiento:" 
Ephesians4:5 Un solo Señor, una sola fe, un solo bautismo," 
Ephesians4:6 un solo Dios y Padre de todos, quien está sobre todos, a través de todos, y en todos." 
Ephesians4:7 A cada uno, entonces, nos fue dada la gracia según la medida del don de Cristo;" 
Ephesians4:8 por lo cual dice: Subiendo a lo alto, tomó cautiva la cautividad, Dio dones a los hombres." 
Ephesians4:9 (Y eso de que subió, ¿qué significa, sino que también había descendido a las profundidades de la tierra?" 
Ephesians4:10 El que descendió es el mismo que también ascendió por encima de todos los cielos para llenar todas las cosas.) 
Ephesians4:11 Y Él mismo dio: unos, apóstoles; otros, profetas; otros, evangelistas; y otros, pastores y maestros;" 
Ephesians4:12 a fin de adiestrar a los santos para la obra del ministerio, para la edificación del cuerpo de Cristo," 
Ephesians4:13 hasta que todos lleguemos a la unidad de la fe y del conocimiento pleno del Hijo de Dios, a un varón perfecto, a la medida de la estatura de la plenitud de Cristo." 
Ephesians4:14 Para que ya no seamos niños fluctuantes, zarandeados por las olas, llevados a la deriva por todo viento de doctrina, por la astucia de hombres que emplean con maestría las artimañas del error;" 
Ephesians4:15 sino que hablando la verdad en amor, crezcamos en todas las cosas en Aquel que es la cabeza: Cristo," 
Ephesians4:16 de quien todo el cuerpo, bien trabado y unido por toda coyuntura, según el poder de Dios en cada uno de sus miembros, va produciendo el crecimiento del cuerpo, para su propia edificación en amor." 
Ephesians4:17 Esto pues digo y requiero en el Señor: que ya no viváis como viven los gentiles, en la futilidad de su mente," 
Ephesians4:18 teniendo el entendimiento entenebrecido, totalmente ajenos a la vida de Dios a causa de la ignorancia que hay en ellos, por la dureza de su corazón;" 
Ephesians4:19 los cuales, después que llegaron a ser insensibles, se entregaron a sí mismos a la sensualidad, para practicar con avidez toda clase de impureza." 
Ephesians4:20 Pero vosotros no aprendisteis así a Cristo," 
Ephesians4:21 si en verdad lo oísteis y fuisteis enseñados en Él, conforme a la verdad que está en Jesús." 
Ephesians4:22 En cuanto a la antigua manera de vivir, despojaos del viejo hombre, que está corrompido por los deseos engañosos," 
Ephesians4:23 y renovaos en el espíritu de vuestra mente," 
Ephesians4:24 y vestíos el nuevo hombre, que fue creado según Dios en la justicia y santidad de la verdad." 
Ephesians4:25 Por tanto, desechando la mentira, cada uno hable verdad con su prójimo, porque somos miembros los unos de los otros." 
Ephesians4:26 Airaos, pero no pequéis; no se ponga el sol sobre vuestro enojo," 
Ephesians4:27 ni deis lugar al diablo. 
Ephesians4:28 El que hurtaba no hurte más, sino trabaje, haciendo con las propias manos lo bueno, para que tenga qué compartir con el que tiene necesidad." 
Ephesians4:29 Ninguna palabra dañina salga de vuestra boca, sino la que sea buena para la necesaria edificación, que comunique gracia a los que están oyendo." 
Ephesians4:30 Y no entristezcáis al Espíritu Santo de Dios, con el cual fuisteis sellados para el día de la redención." 
Ephesians4:31 Sea quitado de vosotros toda amargura y enojo, e ira, y grito airado y maledicencia, junto con toda maldad." 
Ephesians4:32 Sed bondadosos los unos con los otros, compasivos, perdonándoos los unos a los otros como también Dios os perdonó en Cristo." 
Ephesians5:1 Sed pues imitadores de Dios, como hijos amados," 
Ephesians5:2 y andad en amor, como Cristo también nos amó, y se entregó por nosotros en ofrenda y sacrificio a Dios para olor fragante." 
Ephesians5:3 Pero fornicación y toda inmundicia, o avaricia, ni aun se nombre entre vosotros, como conviene a santos;" 
Ephesians5:4 tampoco la conducta obscena, ni el necio hablar, ni chocarrerías, que no convienen, sino más bien acción de gracias." 
Ephesians5:5 Porque esto lo sabéis con certeza, que ningún fornicario, o inmundo, o avaro, esto es, idólatra, tiene herencia en el reino de Cristo y de Dios." 
Ephesians5:6 Nadie os engañe con palabras vanas, porque por medio de estas cosas viene la ira de Dios sobre los hijos de desobediencia." 
Ephesians5:7 No seáis pues partícipes con ellos," 
Ephesians5:8 porque en un tiempo erais tinieblas, pero ahora sois luz en el Señor: andad como hijos de luz" 
Ephesians5:9 (porque el fruto de la luz consiste en toda bondad, justicia y verdad)," 
Ephesians5:10 poniendo a prueba qué es lo que agrada al Señor," 
Ephesians5:11 no participando en las obras infructuosas de las tinieblas, sino más bien reprendiéndolas," 
Ephesians5:12 porque vergonzoso es aun hablar las cosas que hacen en secreto. 
Ephesians5:13 Pero todo lo que es reprendido, por la luz es manifiesto, porque todo es manifestado por la luz." 
Ephesians5:14 Por lo cual dice: Despiértate, tú que duermes, Y levántate de entre los muertos, Y te alumbrará Cristo." 
Ephesians5:15 Mirad pues con diligencia cómo os comportáis, no como necios, sino como sabios;" 
Ephesians5:16 haciendo buen uso del tiempo, porque los días son malos." 
Ephesians5:17 Por tanto, no seáis insensatos, sino entended cuál sea la voluntad del Señor." 
Ephesians5:18 No os embriaguéis con vino, en el cual hay desenfreno, antes bien, sed llenos del Espíritu," 
Ephesians5:19 hablando entre vosotros con salmos e himnos y cánticos espirituales, cantando y entonando salmos de todo corazón al Señor;" 
Ephesians5:20 dando siempre gracias por todas las cosas al Dios y Padre, en el nombre de nuestro Señor Jesucristo." 
Ephesians5:21 Someteos unos a otros en el temor de Cristo; 
Ephesians5:22 las casadas, a sus propios maridos, como al Señor," 
Ephesians5:23 porque el esposo es cabeza de la esposa, como también Cristo es cabeza de la Iglesia, el mismo Salvador del cuerpo." 
Ephesians5:24 Por tanto, como la Iglesia está sometida a Cristo, así también las casadas a sus maridos en todo." 
Ephesians5:25 Los esposos: Amad a las esposas así como Cristo amó a la Iglesia y se entregó a Sí mismo por ella," 
Ephesians5:26 para santificarla, habiéndola purificado en el lavamiento del agua por la palabra," 
Ephesians5:27 a fin de presentar la Iglesia para Sí mismo, gloriosa, sin que tenga mancha ni arruga, ni cosa semejante, sino que sea santa y sin mancha." 
Ephesians5:28 Así los esposos deben amar a sus esposas como a sus mismos cuerpos. El que ama a su esposa, se ama a sí mismo," 
Ephesians5:29 porque ninguno aborreció jamás su propio cuerpo, al contrario, lo sustenta y cuida, como también Cristo a la Iglesia," 
Ephesians5:30 porque somos miembros de su cuerpo. 
Ephesians5:31 Por esto dejará el hombre a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y los dos vendrán a ser una sola carne." 
Ephesians5:32 Grande es este misterio, pero yo digo esto respecto a Cristo y la Iglesia." 
Ephesians5:33 Por lo demás, vosotros también, cada uno en particular, ame a su propia esposa de la misma manera que a sí mismo, y que la esposa respete al esposo." 
Ephesians6:1 Hijos, obedeced en el Señor a vuestros progenitores, porque esto es justo." 
Ephesians6:2 Honra a tu padre y a la madre, que es el primer mandamiento con promesa," 
Ephesians6:3 para que te vaya bien, y serás de larga vida sobre la tierra." 
Ephesians6:4 Y vosotros, padres, no provoquéis a ira a vuestros hijos, sino criadlos con disciplina e instrucción del Señor." 
Ephesians6:5 Los siervos, obedeced a los señores según la carne, con temor y temblor, con sinceridad de corazón, como a Cristo;" 
Ephesians6:6 no sirviendo al ojo, como los que procuran agradar a los hombres, sino como siervos de Cristo, haciendo la voluntad de Dios desde lo íntimo del ser." 
Ephesians6:7 Servid con buena voluntad, como al Señor, y no a los hombres;" 
Ephesians6:8 sabiendo que cada uno, según lo bueno que haga, esto obtendrá del Señor, sea esclavo o sea libre." 
Ephesians6:9 Y vosotros, amos, haced lo mismo con ellos, no recurriendo a la amenaza, sabiendo que el Señor, tanto de ellos como vuestro, está en los cielos, y que no hay acepción de personas en su presencia." 
Ephesians6:10 Por lo demás, sed fortalecidos en el Señor, y en el poder de su fuerza." 
Ephesians6:11 Revestíos de toda la armadura de Dios, para que podáis estar firmes contra las asechanzas del diablo," 
Ephesians6:12 porque no tenemos lucha contra sangre y carne, sino contra los principados, contra las potestades, contra los gobernadores del mundo de las tinieblas, contra las huestes espirituales de maldad en las regiones celestes." 
Ephesians6:13 Por tanto, tomad la armadura completa de Dios, para que podáis resistir en el día malo y, habiendo hecho todo, estar firmes." 
Ephesians6:14 Estad, pues, firmes, ceñida vuestra cintura con la verdad, revestidos con la coraza de justicia," 
Ephesians6:15 y calzados los pies con el apresto del Evangelio de la paz. 
Ephesians6:16 Sobre todo, tomad el escudo de la fe, con el cual podréis apagar todos los dardos de fuego del maligno;" 
Ephesians6:17 y aceptad el yelmo de la salvación y la espada del Espíritu, que es la Palabra de Dios." 
Ephesians6:18 Orad siempre en el Espíritu mediante toda oración y súplica, velando también para ello con toda perseverancia y súplica por todos los santos," 
Ephesians6:19 y por mí, para que me sea dada palabra al abrir mi boca, a fin de dar a conocer abiertamente el misterio del Evangelio," 
Ephesians6:20 por el cual soy embajador en cadenas; para que osadamente hable acerca de él, como debo hablar." 
Ephesians6:21 Para que también vosotros sepáis mis asuntos, cómo me va, todo os lo dará a conocer Tíquico, el hermano amado, y fiel ministro en el Señor," 
Ephesians6:22 al cual os envié para esto mismo, para que conozcáis las cosas acerca de nosotros, y consuele vuestros corazones." 
Ephesians6:23 Paz a los hermanos y amor con fe, de Dios Padre y del Señor Jesucristo." 
Ephesians6:24 La gracia sea con todos los que aman a nuestro Señor Jesucristo con amor inalterable. 
Philippians1:1 Pablo y Timoteo, siervos de Cristo Jesús, a todos los santos en Cristo Jesús que están en Filipos, con los obispos y diáconos:" 
Philippians1:2 Gracia a vosotros y paz, de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo." 
Philippians1:3 Doy gracias a mi Dios cada vez que me acuerdo de vosotros," 
Philippians1:4 siempre, en toda oración mía, haciendo súplicas con gozo por todos vosotros," 
Philippians1:5 a causa de vuestra participación en el Evangelio, desde el primer día hasta ahora;" 
Philippians1:6 estando plenamente convencido de esto mismo, que el que comenzó en vosotros la buena obra, la seguirá perfeccionando hasta el día de Cristo Jesús." 
Philippians1:7 Y me es justo sentir esto acerca de todos vosotros, por cuanto os tengo en el corazón, pues tanto en mis prisiones como en la defensa y consolidación del Evangelio, todos vosotros sois copartícipes de mi gracia." 
Philippians1:8 Porque Dios es mi testigo de cómo os anhelo vehementemente a todos vosotros en las entrañas de Cristo Jesús. 
Philippians1:9 Y esto oro: que vuestro amor abunde aún más y más en pleno conocimiento y en todo discernimiento," 
Philippians1:10 para que sepáis discernir lo mejor; a fin de que seáis sinceros e irreprochables hasta el día de Cristo; 
Philippians1:11 llenos del fruto de justicia, que es por medio de Jesucristo, para gloria y alabanza de Dios." 
Philippians1:12 Quiero que sepáis, hermanos, que las cosas que me han sucedido han ayudado más para el progreso del Evangelio," 
Philippians1:13 de tal manera que mis prisiones por Cristo son ya bien conocidas en todo el pretorio y a todos los demás. 
Philippians1:14 Y la mayoría de los hermanos en el Señor, cobrando ánimo con mis prisiones, se atreven a hablar con denuedo la Palabra sin temor." 
Philippians1:15 Algunos en verdad aún predican al Mesías por envidia y rivalidad, pero otros, de buena voluntad," 
Philippians1:16 por amor, reconociendo que estoy puesto para la defensa del Evangelio;" 
Philippians1:17 pero aquéllos, predican al Mesías por rivalidad egoísta, no sinceramente, pensando añadir aflicción a mis prisiones." 
Philippians1:18 ¿Entonces qué? Que de todos modos, por pretexto o por verdad, Cristo es anunciado, y en esto me regocijo y me regocijaré," 
Philippians1:19 porque sé que esto me resultará para liberación, por vuestra oración y por la suministración del Espíritu de Jesucristo," 
Philippians1:20 conforme a mi profunda expectación y esperanza de que en nada seré avergonzado, sino que, con toda confianza, como siempre, también ahora Cristo será engrandecido en mi cuerpo, sea por medio de la vida, sea por medio de la muerte." 
Philippians1:21 Porque para mí el vivir es Cristo, y el morir es ganancia." 
Philippians1:22 Pero si el vivir en la carne me dará una labor fructífera, no sé qué escoger," 
Philippians1:23 pues de ambos lados estoy cons-treñido, teniendo el anhelo de partir y estar con Cristo, que es muchísimo mejor," 
Philippians1:24 pero quedarme en la carne es más necesario para vosotros. 
Philippians1:25 Y persuadido de esto, sé que permaneceré y continuaré ayudándoos a todos vosotros para vuestro progreso y gozo de la fe," 
Philippians1:26 a fin de que vuestra satisfacción en Cristo Jesús abunde a causa mía, por mi presencia otra vez con vosotros." 
Philippians1:27 Solamente que os comportéis de una manera digna del Evangelio de Cristo, para que, ya sea que venga y os vea, ya sea que estando ausente, oiga acerca de vosotros que estáis firmes en un mismo espíritu, unánimes, combatiendo juntos por la fe del Evangelio;" 
Philippians1:28 en nada intimidados por los que se oponen, lo cual es para ellos evidente señal de perdición, mas para vosotros, de salvación, y eso de parte de Dios." 
Philippians1:29 Porque a vosotros os ha sido concedido a causa de Cristo, no sólo que creáis en Él, sino que también padezcáis por Él," 
Philippians1:30 teniendo vosotros el mismo conflicto que visteis en mí, y ahora oís que está en mí." 
Philippians2:1 Por tanto, si hay alguna consolación en Cristo, si alguna exhortación de amor, si alguna comunión del Espíritu, si algún afecto entrañable de misericordia," 
Philippians2:2 completad mi gozo, para que seáis de un mismo sentir, teniendo un mismo amor, unánimes, teniendo los mismos sentimientos." 
Philippians2:3 Nada hagáis por rivalidad ni por vanagloria, sino con humildad, considerándoos los unos a los otros como superiores a vosotros mismos." 
Philippians2:4 No mirando cada cual por su propio interés, sino también por el de los demás." 
Philippians2:5 Considerad entre vosotros lo que hubo también en Jesús Cristo," 
Philippians2:6 el cual, existiendo en forma de Dios, no quiso por usurpación ser igual a Dios," 
Philippians2:7 sino que se despojó a Sí mismo tomando forma de siervo, hecho semejante a los hombres;" 
Philippians2:8 y hallándose en la condición de hombre, se humilló a Sí mismo al hacerse obediente hasta la muerte, y muerte de cruz." 
Philippians2:9 Por lo cual Dios también lo exaltó hasta lo sumo, y le dio el Nombre que es sobre todo nombre;" 
Philippians2:10 para que en el nombre de Jesús se doble toda rodilla de los que están en los cielos, y en la tierra, y debajo de la tierra," 
Philippians2:11 y toda lengua confiese que Jesucristo es el Señor para gloria de Dios Padre. 
Philippians2:12 Por tanto, amados míos, como siempre obedecisteis, no sólo en mi presencia, sino mucho más ahora en mi ausencia, alistad vuestra propia salvación con temor y temblor." 
Philippians2:13 Porque Dios es el que produce en vosotros tanto el querer como el hacer, por su buena voluntad." 
Philippians2:14 Haced todo sin murmuraciones ni discusiones," 
Philippians2:15 para que seáis irreprensibles y sencillos, hijos de Dios sin tacha en medio de una generación perversa y depravada, entre los cuales resplandecéis como luminares en el mundo," 
Philippians2:16 aferrados a la palabra de vida, para gloria mía en el día de Cristo de que no corrí en vano, ni en vano me fatigué." 
Philippians2:17 Y aunque sea derramado como libación sobre el sacrificio y servicio de vuestra fe, me regocijo y comparto mi gozo con todos vosotros." 
Philippians2:18 Así también vosotros, regocijaos y compartid vuestro gozo conmigo." 
Philippians2:19 Espero en el Señor Jesús enviaros pronto a Timoteo, para que yo también me anime al saber de vosotros." 
Philippians2:20 Porque a ninguno tengo de iguales sentimientos, quien genuinamente se interesará por vuestras cosas," 
Philippians2:21 porque todos buscan lo suyo propio, no las cosas que son de Jesucristo." 
Philippians2:22 Pero conocéis su carácter, que como un hijo a su padre ha servido conmigo en el Evangelio." 
Philippians2:23 Así que a éste espero enviaros, tan pronto como vea clara mi situación;" 
Philippians2:24 y confío en el Señor que yo mismo iré pronto a vosotros. 
Philippians2:25 Sin embargo, consideré necesario enviaros a Epafrodito, mi hermano y colaborador y compañero de milicia, y vuestro mensajero, y ministrador de mi necesidad," 
Philippians2:26 puesto que estaba anhelándoos a todos vosotros y afligido porque oísteis que él había enfermado. 
Philippians2:27 Y ciertamente estuvo enfermo, a las puertas de la muerte, pero Dios tuvo misericordia de él, y no sólo de él, sino también de mí, para no tener tristeza sobre tristeza." 
Philippians2:28 Así que lo envío con gran urgencia, para que al verlo os volváis a regocijar, y yo esté menos triste." 
Philippians2:29 Recibidlo pues en el Señor con todo gozo, y tened en alta estima a los que son como él," 
Philippians2:30 porque a causa de la obra de Cristo estuvo al borde de la muerte, expo-niendo su vida para completar lo que faltaba en vuestro servicio por mí." 
Philippians3:1 Por lo demás, hermanos míos, regocijaos en el Señor. A la verdad, no me es molesto escribiros las mismas cosas, y para vosotros es seguro." 
Philippians3:2 Guardaos de los perros, guardaos de los malos obreros, guardaos de la mutilación." 
Philippians3:3 Porque nosotros somos la circuncisión, los que servimos por el Espíritu de Dios, y nos gloriamos en Cristo Jesús, no teniendo confianza en la carne." 
Philippians3:4 Aunque también yo puedo confiar en la carne. Si algún otro cree poder confiar en la carne, yo más:" 
Philippians3:5 Circuncidado al octavo día; del linaje de Israel, de la tribu de Benjamín, hebreo de hebreos; en cuanto a la Ley, fariseo;" 
Philippians3:6 en cuanto al celo, perseguidor de la Iglesia; en cuanto a la justicia que hay en la Ley, irreprensible." 
Philippians3:7 Pero, ¡cuántas cosas que eran para mí ganancias, las he estimado como pérdida por amor al Mesías!" 
Philippians3:8 Y ciertamente aun considero todas las cosas como pérdida por la superioridad del conocimiento de Cristo Jesús, mi Señor, por el cual perdí todas las cosas, y las tengo por estiércol, para ganar a Cristo," 
Philippians3:9 y ser hallado en Él, no teniendo mi propia justicia, que procede de la Ley, sino la que es mediante la fe de Cristo, la justicia que procede de Dios basada en la fe," 
Philippians3:10 para conocerle a Él y al poder de su resurrección, y la participación de sus padecimientos, llegando a ser semejante a Él en su muerte," 
Philippians3:11 si en alguna manera llegara a la resurrección de entre los muertos. 
Philippians3:12 No que lo haya alcanzado ya, ni que ya esté perfeccionado; sino que prosigo, por si logro aferrar aquello para lo cual fui también aferrado por Cristo." 
Philippians3:13 Hermanos, yo mismo no considero haberlo alcanzado, pero una cosa hago, olvidando las cosas que quedan atrás, y extendiéndome a las que están delante," 
Philippians3:14 prosigo hacia la meta, hacia el premio del supremo llamamiento de Dios en Cristo Jesús." 
Philippians3:15 Así que, todos los que somos perfectos sintamos esto; y si sentís algo de diferente manera, también esto os lo revelará Dios." 
Philippians3:16 Pero en aquello a que hemos llegado, sigamos lo mismo." 
Philippians3:17 Hermanos, sed imitadores de mí, y observad a los que así se conducen según el ejemplo que tenéis en nosotros." 
Philippians3:18 Porque andan muchos, de los cuales frecuentemente os decía, y ahora hasta lo digo llorando, que son enemigos de la cruz de Cristo," 
Philippians3:19 cuyo fin es la perdición, cuyo dios es su vientre, y su gloria está en la vergüenza, los cuales piensan sólo en lo terrenal." 
Philippians3:20 Porque nuestra ciudadanía está en los cielos, de donde aguardamos ardientemente al Salvador, al Señor Jesucristo," 
Philippians3:21 el cual transfigurará el cuerpo de la humillación nuestra para que sea semejante al cuerpo de la gloria suya, según la eficacia del poder con el cual Él también puede someter a Sí mismo todas las cosas." 
Philippians4:1 Así que, hermanos míos amados y ardientemente deseados, gozo y corona mía, manteneos así firmes en el Señor, amados míos." 
Philippians4:2 Exhorto a Evodia y exhorto a Síntique a que tengan el mismo sentir en el Señor. 
Philippians4:3 Ciertamente te ruego también a ti, genuino colaborador, que las ayudes, ya que ellas lucharon juntamente conmigo en el Evangelio, también con Clemente y con los demás colaboradores míos, cuyos nombres están en el libro de la vida." 
Philippians4:4 ¡Regocijaos en el Señor siempre! Otra vez lo diré: ¡Regocijaos! 
Philippians4:5 Vuestra gentileza sea conocida de todos los hombres. ¡El Señor está cerca! 
Philippians4:6 Por nada estéis angustiados, antes bien, por la oración y la súplica, en todo sean conocidas ante Dios vuestras peticiones con acción de gracias," 
Philippians4:7 y la paz de Dios, que sobrepuja a todo entendimiento, guardará vuestros corazones y vuestros pensamientos en Cristo Jesús." 
Philippians4:8 Por lo demás, hermanos, todo lo que es verdadero, todo lo honorable, todo lo justo, todo lo puro, todo lo amable, todo lo que es de buena reputación; si hay alguna virtud, si hay algo digno de alabanza, en eso pensad." 
Philippians4:9 Lo que aprendisteis y recibisteis y oísteis y visteis en mí, esto haced, y el Dios de paz estará con vosotros." 
Philippians4:10 En gran manera me regocijé en el Señor de que ya al fin revivió el interés que sentís por mí, el cual ya sentíais, pero os faltaba la oportunidad." 
Philippians4:11 No lo digo movido por la necesidad, porque he aprendido a estar satisfecho con lo que tengo." 
Philippians4:12 Sé vivir con estrechez y sé también tener abundancia. Para estar saciado como para pasar hambre, para tener abundancia como para padecer necesidad, en todo y por todo he aprendido el secreto:" 
Philippians4:13 ¡Todo lo puedo en el que me fortalece! 
Philippians4:14 Aún así, bien hicisteis en participar conmigo en mi aflicción." 
Philippians4:15 Y también sabéis vosotros, oh filipenses, que al comienzo del Evangelio, cuando salí de Macedonia, ninguna iglesia compartió conmigo en cuanto al dar y al recibir, sino solamente vosotros;" 
Philippians4:16 porque aun a Tesalónica me enviasteis una y otra vez para mis necesidades. 
Philippians4:17 No es que busque dádivas, sino que busco que en vuestra cuenta abunde fruto." 
Philippians4:18 Así, lo he recibido todo y tengo abundancia; estoy lleno, habiendo recibido de Epafrodito lo que me enviasteis, olor fragante, sacrificio aceptable, agradable a Dios." 
Philippians4:19 Mi Dios, pues, suplirá toda vuestra necesidad según su riqueza en gloria en Cristo Jesús." 
Philippians4:20 Y al Dios y Padre nuestro sea la gloria, por los siglos de los siglos, amén." 
Philippians4:21 Saludad a todo santo en Cristo Jesús. Os saludan los hermanos que están conmigo. 
Philippians4:22 Os saludan todos los santos, y mayormente los que son de la casa de César." 
Philippians4:23 La gracia del Señor Jesucristo sea con vuestro espíritu. 
Colossians1:1 Pablo, un apóstol de Cristo Jesús por voluntad de Dios, y el hermano Timoteo," 
Colossians1:2 a los santos y fieles hermanos en Cristo que están en Colosas: Gracia y paz a vosotros, de Dios nuestro Padre." 
Colossians1:3 Damos gracias al Dios, el Padre de nuestro Señor Jesucristo, orando siempre por vosotros," 
Colossians1:4 habiendo oído de vuestra fe en Cristo Jesús, y el amor que tenéis hacia todos los santos," 
Colossians1:5 a causa de la esperanza que os está reservada en los cielos, la cual supisteis antes por la palabra de la verdad del Evangelio," 
Colossians1:6 el cual ha llegado a vosotros, y así en todo el mundo está llevando fruto y creciendo como también en vosotros, desde el día que oísteis y conocisteis plenamente la gracia de Dios en verdad;" 
Colossians1:7 según lo aprendisteis de Epafras, nuestro consiervo amado, quien es fiel ministro de Cristo para vosotros," 
Colossians1:8 el cual también nos declaró vuestro amor en el Espíritu. 
Colossians1:9 Por esto también nosotros, desde el día que lo oímos, no cesamos de orar por vosotros, y de pedir que seáis llenos del pleno conocimiento de su voluntad, en toda sabiduría y discernimiento espiritual;" 
Colossians1:10 para que andéis como es digno del Señor, con el fin de agradarle en todo, dando fruto en toda buena obra y creciendo en el pleno conocimiento de Dios;" 
Colossians1:11 fortalecidos con todo poder, conforme a la potencia de su gloria, para toda paciencia y longanimidad;" 
Colossians1:12 con gozo dando gracias al Padre que os hizo aptos para participar de la herencia de los santos en la luz; 
Colossians1:13 quien nos rescató de la potestad de las tinieblas, y nos trasladó al reino del Hijo de su amor," 
Colossians1:14 en quien tenemos la redención, el perdón de los pecados." 
Colossians1:15 Él es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda creación," 
Colossians1:16 porque en Él fueron creadas todas las cosas, en los cielos y en la tierra, visibles e invisibles: tronos, dominios, principados, potestades; todo fue creado por Él y para Él," 
Colossians1:17 y Él es antes de todas las cosas, y todo subsiste en Él," 
Colossians1:18 y Él es la cabeza del cuerpo, de la Iglesia. Él es el principio, el primogénito de los muertos, para que en todo tenga Él la preeminencia," 
Colossians1:19 por cuanto plugo que la plenitud de todo habitara en Él," 
Colossians1:20 y por medio de Él reconciliar consigo mismo todas las cosas, así las que están en la tierra como las que están en los cielos, haciendo la paz por medio de Él, por la sangre de su cruz." 
Colossians1:21 Y a vosotros, que en otro tiempo erais extraños y enemigos, por tener la mente ocupada en las malas obras," 
Colossians1:22 aún así, ahora os reconcilió en su cuerpo de carne por medio de la muerte, para presentaros santos y sin mancha e irreprensibles delante de Él," 
Colossians1:23 si en verdad permanecéis fundamentados en la fe, y firmes y sin moveros de la esperanza del Evangelio que habéis oído, el cual ha sido proclamado en toda la creación que está debajo del cielo, del cual yo, Pablo, llegué a ser ministro." 
Colossians1:24 Ahora me regocijo en los sufrimientos por vosotros, y completo en mi carne lo que faltaba de las aflicciones de Cristo por su cuerpo, que es la Iglesia;" 
Colossians1:25 de la cual yo llegué a ser ministro, según la administración de Dios que me fue dada para con vosotros, a fin de que proclame plenamente la palabra de Dios;" 
Colossians1:26 el misterio oculto desde los siglos y edades, pero ahora manifestado a sus santos," 
Colossians1:27 a quienes quiso Dios dar a conocer cuál es la riqueza de la gloria de este misterio entre los gentiles, que es Cristo en vosotros, la esperanza de gloria;" 
Colossians1:28 a Quien nosotros anunciamos, amonestando a todo hombre, y enseñando a todo hombre con toda sabiduría, para presentar a todo hombre perfecto en Cristo;" 
Colossians1:29 en lo cual también me fatigo, luchando conforme a su potencia, la cual actúa poderosamente en mí." 
Colossians2:1 Porque quiero que sepáis cuán grande lucha tengo por vosotros, y por los que están en Laodicea, y por todos los que no han visto mi rostro;" 
Colossians2:2 para que sean consolados sus corazones, unidos en amor, hasta alcanzar toda riqueza de plena certidumbre del entendimiento, a fin de conocer completamente el misterio de Dios: Cristo;" 
Colossians2:3 en el cual están escondidos todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento. 
Colossians2:4 Digo esto para que nadie os engañe con sofismas," 
Colossians2:5 pues aunque estoy ausente en el cuerpo, no obstante en el espíritu estoy con vosotros, regocijándome y viendo vuestro buen orden, y la firmeza de vuestra fe en Cristo." 
Colossians2:6 Por tanto, de la manera que recibisteis a Cristo Jesús el Señor, vivid en Él," 
Colossians2:7 arraigados y sobreedificados en Él, y consolidados en la fe, como fuisteis enseñados, rebosando en acción de gracias." 
Colossians2:8 Mirad que no haya quien os escla-vice por medio de filosofías y huecas sutilezas, según la tradición de los hombres, conforme a los rudimentos del mundo, y no según Cristo." 
Colossians2:9 Porque en Él vive corporalmente toda la plenitud de la Naturaleza Divina," 
Colossians2:10 y estáis completos en Él, el cual es la cabeza de todo principado y potestad;" 
Colossians2:11 en quien también fuisteis circuncidados con una circuncisión hecha sin mano, desvistiéndoos enteramente del cuerpo de la carne, por medio de la circuncisión de Cristo;" 
Colossians2:12 sepultados juntamente con Él en el bautismo, en el cual también fuisteis resucitados con Él, por medio de la fe en el poder de Dios que lo resucitó de entre los muertos." 
Colossians2:13 Y a vosotros, estando muertos en los delitos y en la incircuncisión de vuestra carne, os dio vida juntamente con Él, perdonándonos todos los delitos," 
Colossians2:14 anulando el acta de los decretos que había contra nosotros, que nos era contraria, quitándola de en medio y clavándola en la cruz," 
Colossians2:15 y habiendo en ella desarmado completamente a los principados y a las potestades, los exhibió públicamente en el desfile triunfal." 
Colossians2:16 Por tanto, nadie os juzgue en comida, o en bebida, o respecto a solemnidades, o novilunio, o sábados," 
Colossians2:17 lo cual es sombra de las cosas venideras, pero la realidad es de Cristo." 
Colossians2:18 Nadie os prive del galardón, afectando humildad y culto a los ángeles, entremetiéndose en cosas que ha visto, vanamente hinchado por su propia mente carnal," 
Colossians2:19 y no aferrándose a la Cabeza, de la cual todo el cuerpo, sustentado y unido por medio de coyunturas y ligamentos, crece con el crecimiento de Dios." 
Colossians2:20 Si habéis muerto con Cristo a los rudimentos del mundo, ¿por qué, como si vivierais en el mundo, os sometéis a preceptos:" 
Colossians2:21 No uses, ni comas, ni toques" 
Colossians2:22 (según mandamientos y doctrinas de hombres), cosas que están todas destinadas a perecer con el uso?" 
Colossians2:23 Tales cosas tienen en verdad cierta reputación de sabiduría en una religión impuesta por uno mismo, y en una falsa humildad y severo trato del cuerpo, pero no tienen valor alguno contra los apetitos de la carne." 
Colossians3:1 Si pues fuisteis resucitados juntamente con Cristo, buscad las cosas de arriba, donde está Cristo sentado a la diestra de Dios." 
Colossians3:2 Poned la mira en las cosas de arriba, no en las de la tierra." 
Colossians3:3 Porque ya habéis muerto, y vuestra vida está escondida con Cristo en Dios." 
Colossians3:4 Cuando Cristo, vuestra vida, sea manifestado, entonces también vosotros seréis manifestados con Él en gloria." 
Colossians3:5 Haced morir pues lo terrenal en vuestros miembros: Fornicación, impureza, pasión desordenada, deseo malo, y la avaricia, que es idolatría;" 
Colossians3:6 cosas por las cuales viene la ira de Dios," 
Colossians3:7 en las que también vosotros anduvisteis en un tiempo, cuando vivíais en ellas." 
Colossians3:8 Pero ahora, desechad también vosotros todas estas cosas: Ira, enojo, malicia, maledicencia, lenguaje obsceno de vuestra boca." 
Colossians3:9 No mintáis los unos a los otros, ya que os habéis desvestido del viejo hombre con sus prácticas," 
Colossians3:10 y revestido del nuevo, el cual, conforme a la imagen del que lo creó, se va renovando hasta un conocimiento pleno," 
Colossians3:11 donde no hay griego ni judío, circuncisión o incircuncisión, bárbaro, escita, esclavo o libre, sino que Cristo es todo y en todos." 
Colossians3:12 Por tanto, vestíos como escogidos de Dios, santos y amados, de sentimientos entrañables de compasión, de bondad, de humildad, de mansedumbre, de longanimidad;" 
Colossians3:13 soportándoos los unos a los otros, y perdonándoos los unos a los otros, si alguno tiene queja contra otro. Como el Señor en verdad os perdonó, así también vosotros." 
Colossians3:14 Y sobre todas estas cosas, el amor, que es el vínculo perfecto." 
Colossians3:15 Y la paz de Cristo sea árbitro en vuestros corazones, a la cual ciertamente fuisteis llamados en un solo cuerpo; y sed agradecidos." 
Colossians3:16 La palabra de Cristo viva en vosotros en abundancia, con toda sabiduría, enseñándoos y amonestándoos los unos a los otros con salmos, e himnos, y cánticos espirituales, cantando con gracia en vuestros corazones a Dios." 
Colossians3:17 Y todo lo que hagáis, de palabra o de obra, hacedlo todo en el nombre del Señor Jesús, dando gracias a Dios Padre por medio de Él." 
Colossians3:18 Esposas, someteos a los esposos, como conviene en el Señor." 
Colossians3:19 Esposos, amad a vuestras esposas y no seáis ásperos con ellas." 
Colossians3:20 Hijos, obedeced a vuestros progenitores en todo, porque esto es aceptable ante el Señor." 
Colossians3:21 Padres, no exasperéis a vuestros hijos, para que no se desalienten." 
Colossians3:22 Siervos, obedeced en todo a vuestros señores según la carne, no sirviendo al ojo, como los que agradan a hombres, sino con sinceridad de corazón, temiendo al Señor." 
Colossians3:23 Cuanto hagáis, hacedlo de corazón, como para el Señor, y no para los hombres," 
Colossians3:24 sabiendo que del Señor recibiréis la recompensa de la herencia: a Cristo el Señor servís. 
Colossians3:25 Pero el que obra con injusticia, recibirá conforme a la injusticia que obró, porque no hay acepción de personas." 
Colossians4:1 Señores, dad a vuestros siervos lo justo y lo equitativo, sabiendo que también tenéis un Señor en el cielo." 
Colossians4:2 Perseverad en la oración, velando en ella con acción de gracias," 
Colossians4:3 orando al mismo tiempo también por nosotros, para que Dios nos abra puerta para la Palabra, a fin de hablar el misterio de Cristo, por el cual también estoy encadenado;" 
Colossians4:4 para que lo dé a conocer como debo hacerlo. 
Colossians4:5 Andad sabiamente para con los de afuera, no malgastando el tiempo." 
Colossians4:6 Vuestra palabra sea siempre con gracia, sazonada con sal, para que sepáis cómo debéis responder a cada uno." 
Colossians4:7 De todas mis cosas os informará Tíquico, hermano amado y fiel ministro y consiervo en el Señor;" 
Colossians4:8 a quien envié a vosotros para esto mismo, para que conozcáis nuestra situación y consuele vuestros corazones;" 
Colossians4:9 con Onésimo, fiel y amado hermano, que es uno de vosotros. Os harán saber todo lo que está ocurriendo aquí." 
Colossians4:10 Os saluda Aristarco, mi compañero de prisión, y Marcos, primo de Bernabé (acerca del cual recibisteis mandamientos, si va a vosotros, acogedlo)," 
Colossians4:11 y Jesús, el que se llama Justo; los cuales son de la circuncisión. Éstos son los únicos colaboradores en el reino de Dios que me han sido de consuelo." 
Colossians4:12 Os saluda Epafras (el cual es uno de vosotros), siervo de Cristo, quien se esfuerza siempre por vosotros en las oraciones, para que estéis firmes, perfectos y totalmente decididos a cumplir toda la voluntad de Dios." 
Colossians4:13 Porque doy testimonio de él, de que tiene mucha aflicción por vosotros, por los de Laodicea, y por los de Hierápolis." 
Colossians4:14 Os saluda Lucas, el médico amado, y Demas." 
Colossians4:15 Saludad a los hermanos de Laodicea, a Ninfa, y a la iglesia que está en la casa de ella." 
Colossians4:16 Y cuando esta epístola haya sido leída en presencia de vosotros, haced que también sea leída en la iglesia de los laodicenses; y que vosotros también leáis la procedente de Laodicea." 
Colossians4:17 Y decid a Arquipo: Mira por el ministerio que recibiste del Señor, para que lo cumplas." 
Colossians4:18 La salutación de mi propia mano, de Pablo. Acordaos de mis prisiones. La gracia sea con vosotros." 
1Thessalonians1:1 Pablo, Silvano y Timoteo, a la iglesia de los tesalonicenses en Dios Padre y en el Señor Jesucristo: Gracia a vosotros, y paz." 
1Thessalonians1:2 Damos gracias a Dios siempre por todos vosotros, haciendo mención de vosotros en nuestras oraciones;" 
1Thessalonians1:3 recordando sin cesar delante del Dios y Padre nuestro la obra de vuestra fe y el trabajo de vuestro amor, y la paciencia en la esperanza de nuestro Señor Jesucristo;" 
1Thessalonians1:4 sabiendo, hermanos amados por Dios, vuestra elección;" 
1Thessalonians1:5 porque nuestro Evangelio no fue a vosotros sólo en palabra, sino también en poder, y con Espíritu Santo, y con gran certidumbre; como sabéis cuáles fuimos con vosotros por amor de vosotros." 
1Thessalonians1:6 Y vosotros llegasteis a ser imitadores nuestros y del Señor, habiendo recibido la Palabra en mucha aflicción, con gozo del Espíritu Santo;" 
1Thessalonians1:7 de modo que llegasteis a ser ejemplo para todos los que creen en Macedonia y en Acaya. 
1Thessalonians1:8 Porque desde vosotros ha resonado la palabra del Señor no sólo en Macedonia y Acaya, sino en todo lugar vuestra fe para con Dios se ha divulgado, de modo que no tuvimos necesidad de decir nada." 
1Thessalonians1:9 Porque ellos mismos declaran acerca de nosotros, qué clase de entrada tuvimos a vosotros, y cómo os convertisteis desde los ídolos a Dios, para servir al Dios vivo y verdadero," 
1Thessalonians1:10 y aguardar de los cielos a su Hijo, al cual resucitó de entre los muertos; a Jesús, quien nos libra de la ira venidera." 
1Thessalonians2:1 Pues vosotros mismos sabéis, hermanos, que nuestra visita a vosotros no fue en vano;" 
1Thessalonians2:2 sino que habiendo sufrido y habiendo sido maltratados en Filipos, como sabéis, tuvimos confianza en nuestro Dios para proclamaros el Evangelio de Dios en medio de mucha oposición." 
1Thessalonians2:3 Porque nuestra exhortación no procede del error, ni de la impureza, ni es con engaño," 
1Thessalonians2:4 sino que, según hemos sido aprobados por Dios para que se nos confiara el Evangelio, así hablamos; no como agradando a los hombres, sino a Dios, que examina nuestros corazones." 
1Thessalonians2:5 Porque sabéis que nunca fuimos con palabra de adulación, ni encubrimos avaricia, Dios es testigo;" 
1Thessalonians2:6 ni buscamos gloria de hombres; ni de vosotros ni de otros," 
1Thessalonians2:7 pudiendo haber hecho sentir nuestro peso como apóstoles de Cristo, sino que fuimos tiernos en medio de vosotros, como cuando la nodriza acaricia a sus propios hijos;" 
1Thessalonians2:8 teniendo tanto afecto por vosotros, que queríamos impartiros no sólo el Evangelio de Dios, sino también nuestras propias vidas, porque llegasteis a sernos muy amados." 
1Thessalonians2:9 Porque os acordáis, hermanos, de nuestra fatiga y arduo trabajo, que trabajando de noche y de día, a fin de no ser gravosos a ninguno de vosotros, os proclamamos el Evangelio de Dios." 
1Thessalonians2:10 Vosotros sois testigos, y Dios, de cuán santa, justa, e intachablemente nos comportamos con vosotros los que creéis;" 
1Thessalonians2:11 así como sabéis de qué modo tratamos a cada uno de vosotros; como un padre a sus propios hijos 
1Thessalonians2:12 os exhortábamos y consolábamos, y os insistíamos que anduvierais como es digno de Dios, que os llama a su propio reino y gloria." 
1Thessalonians2:13 Y por esto damos gracias sin cesar a Dios, de que habiendo recibido de nosotros la palabra del mensaje de Dios, la aceptasteis, no como palabra de hombres, sino tal como es en verdad, palabra de Dios, que obra también en vosotros que creéis." 
1Thessalonians2:14 Porque vosotros, hermanos, llegasteis a ser imitadores de las iglesias de Dios en Cristo Jesús que están en Judea; pues también vosotros padecisteis las mismas cosas a manos de vuestros propios compatriotas, como también ellos de los judíos;" 
1Thessalonians2:14 Porque vosotros, hermanos, llegasteis a ser imitadores de las iglesias de Dios en Cristo Jesús que están en Judea; pues también vosotros padecisteis las mismas cosas a manos de vuestros propios compatriotas, como también ellos de los judíos;" 
1Thessalonians2:15 los cuales no sólo dieron muerte al Señor Jesús y a los profetas, sino que a nosotros nos expulsaron, y no agradan a Dios, y se oponen a todos los hombres," 
1Thessalonians2:16 prohibiéndonos hablar a los gentiles para que sean salvos, de manera que siempre colman la medida de sus pecados, hasta que les sobrevino la ira hasta el extremo." 
1Thessalonians2:17 Y nosotros, hermanos, que fuimos separados de vosotros por un poco de tiempo, de presencia, no de corazón, nos esforzamos con mayor diligencia para ver vuestro rostro, con mucho deseo." 
1Thessalonians2:18 Por lo cual, quisimos ir a vosotros, ciertamente yo, Pablo, y más de una vez; pero Satanás nos estorbó." 
1Thessalonians2:19 Porque ¿cuál es nuestra esperanza, o regocijo, o corona en que nos gloriamos? ¿No lo sois vosotros mismos delante de nuestro Señor Jesús al tiempo de su advenimiento?" 
1Thessalonians2:20 Vosotros ciertamente sois nuestra gloria y nuestro regocijo. 
1Thessalonians3:1 Por lo cual, no soportando más, decidimos permanecer solos en Atenas," 
1Thessalonians3:2 y enviamos a Timoteo, nuestro hermano y colaborador de Dios en el Evangelio de Cristo, para fortaleceros y exhortaros respecto a vuestra fe," 
1Thessalonians3:3 para que nadie se turbe por estas tribulaciones, porque vosotros sabéis que a esto estamos destinados." 
1Thessalonians3:4 Porque cuando aún estábamos con vosotros, os predecíamos que íbamos a padecer tribulaciones, como ha acontecido y lo sabéis." 
1Thessalonians3:5 Por esto, yo también, no soportando más, envié a reconocer vuestra fe, no fuera que, de algún modo, os hubiera tentado el que tienta, y que nuestro trabajo hubiera sido en vano." 
1Thessalonians3:6 Pero volviendo a nosotros ahora Timoteo, de regreso de vosotros, y trayéndonos buenas noticias de vuestra fe y amor, y que siempre tenéis buena memoria de nosotros, anhelando vernos (como también nosotros a vosotros)," 
1Thessalonians3:7 por esta causa fuimos consolados, hermanos, respecto a vosotros, en medio de toda nuestra necesidad y tribulación, por causa de vuestra fe," 
1Thessalonians3:8 pues ahora vivimos, si vosotros estáis firmes en el Señor." 
1Thessalonians3:9 Pues, ¿qué acción de gracias podremos dar en retorno a Dios por vosotros, por todo el gozo con que nos regocijamos delante de nuestro Dios a causa de vosotros," 
1Thessalonians3:10 noche y día rogando vehementemente que veamos vuestro rostro, y completemos lo que falta a vuestra fe?" 
1Thessalonians3:11 Y el mismo Dios y Padre nuestro, y nuestro Señor Jesús, dirija nuestro camino a vosotros." 
1Thessalonians3:12 Y haga el Señor que crezcáis y abundéis en amor unos a otros, y para con todos, así como nosotros también hacia vosotros," 
1Thessalonians3:13 para que afirme vuestros corazones, irreprensibles en santidad delante de nuestro Dios y Padre, ante la venida de nuestro Señor Jesús con todos sus santos." 
1Thessalonians4:1 Por lo demás, hermanos, os rogamos y exhortamos en el Señor Jesús, que de la manera que aprendisteis de nosotros cómo debéis comportaros y agradar a Dios (como ciertamente os comportáis), así abundéis más y más." 
1Thessalonians4:2 Porque ya sabéis qué mandatos os dimos en nombre del Señor Jesús. 
1Thessalonians4:3 Porque la voluntad de Dios es vuestra santificación, que os apartéis de la fornicación," 
1Thessalonians4:4 que cada uno de vosotros sepa cómo tener su propio vaso en santidad y honor; 
1Thessalonians4:5 no con pasión de concupiscencia, como los gentiles, que no conocen a Dios," 
1Thessalonians4:6 que nadie peque ni agravie a su hermano en este asunto, porque como ya os hemos advertido y testificado solemnemente: el Señor es vengador de todo esto;" 
1Thessalonians4:7 porque no nos llamó Dios a inmundicia, sino a santificación." 
1Thessalonians4:8 Por tanto, el que no hace caso de esto, no hace caso al hombre, sino a Dios, que os da su Espíritu Santo." 
1Thessalonians4:9 En cuanto al amor fraternal, no tenéis necesidad de que os escriba, porque vosotros mismos sois enseñados por Dios a amaros los unos a los otros," 
1Thessalonians4:10 y ciertamente lo hacéis así para con todos los hermanos en toda Macedonia, pero os rogamos, hermanos, que abundéis más y más," 
1Thessalonians4:11 y que tengáis como meta vivir tranquilamente, y ocuparos en vuestros propios negocios, y trabajar con vuestras manos, así como os ordenamos;" 
1Thessalonians4:12 a fin de que andéis honestamente para con los de afuera, y no tengáis necesidad de nada." 
1Thessalonians4:13 Tampoco queremos, hermanos, que ignoréis acerca de los que duermen, para que no os entristezcáis como los demás que no tienen esperanza." 
1Thessalonians4:14 Porque si creemos que Jesús murió y resucitó, así también traerá Dios con Jesús a los que durmieron en Él." 
1Thessalonians4:15 Por lo cual os decimos esto en palabra del Señor: que nosotros los que vivamos, los que quedemos hasta la venida del Señor, no precederemos a los que durmieron." 
1Thessalonians4:16 Porque el Señor mismo con voz de mando, con voz de arcángel, y con trompeta de Dios, descenderá del cielo, y los muertos en Cristo resucitarán primero." 
1Thessalonians4:17 Después nosotros, los que vivamos, los que hayamos quedado, seremos arrebatados simultáneamente con ellos en las nubes al encuentro con el Señor en el aire, y así estaremos siempre con el Señor." 
1Thessalonians4:18 Por tanto, consolaos los unos a los otros con estas palabras." 
1Thessalonians5:1 Pero acerca de los tiempos y las ocasiones, hermanos, no tenéis necesidad de que os escriba." 
1Thessalonians5:2 Porque vosotros sabéis exactamente que el día del Señor viene así como un ladrón por la noche. 
1Thessalonians5:3 Cuando digan: ¡Paz y seguridad!, entonces, como el dolor a la que está de parto, vendrá sobre ellos destrucción repentina, y no escaparán." 
1Thessalonians5:4 Pero vosotros, hermanos, no estáis en tinieblas para que aquel día os sorprenda como un ladrón," 
1Thessalonians5:5 porque todos vosotros sois hijos de luz, e hijos del día; no somos de la noche ni de las tinieblas." 
1Thessalonians5:6 No durmamos, pues, como los demás, sino velemos y seamos sobrios." 
1Thessalonians5:7 Porque los que duermen, de noche duermen, y los que se emborrachan, de noche se emborrachan." 
1Thessalonians5:8 Pero nosotros, que somos del día, seamos sobrios, vistiéndonos la coraza de fe y amor, y como yelmo la esperanza de salvación." 
1Thessalonians5:9 Porque Dios no nos ha destinado para la ira, sino para alcanzar la salvación por medio de nuestro Señor Jesucristo," 
1Thessalonians5:10 quien murió por nosotros, para que, ya sea que estemos despiertos o dormidos, vivamos juntamente con Él." 
1Thessalonians5:11 Por lo cual, exhortaos los unos a los otros, y edificaos el uno al otro, tal como también hacéis." 
1Thessalonians5:12 Y os instamos, hermanos, a que respetéis a los que trabajan entre vosotros, y tienen cuidado de vosotros en el Señor, y os amonestan;" 
1Thessalonians5:13 que los tengáis en alta y amorosa estima a causa de su obra. Tened paz los unos con los otros. 
1Thessalonians5:14 Hermanos, también os exhortamos para que amonestéis a los desordenados, animéis a los desanimados, seáis apoyo de los débiles, pacientes con todos." 
1Thessalonians5:15 Mirad que ninguno devuelva a otro mal por mal, sino procurad siempre lo bueno los unos para con los otros, y para con todos." 
1Thessalonians5:16 ¡Regocijaos siempre! 
1Thessalonians5:17 Orad sin cesar. 
1Thessalonians5:18 Dad gracias en todo, porque esta es la voluntad de Dios para vosotros en Cristo Jesús." 
1Thessalonians5:19 No apaguéis el Espíritu. 
1Thessalonians5:20 No menospreciéis las profecías," 
1Thessalonians5:21 sino examinadlo todo; retened lo bueno. 
1Thessalonians5:22 Absteneos de toda especie de mal. 
1Thessalonians5:23 Y el mismo Dios de paz os santifique completamente, y todo vuestro ser: espíritu, alma y cuerpo, sea guardado irreprensible en la venida de nuestro Señor Jesucristo." 
1Thessalonians5:24 Fiel es el que os llama, el cual también lo hará." 
1Thessalonians5:25 Hermanos, orad por nosotros." 
1Thessalonians5:26 Saludad a todos los hermanos con ósculo santo. 
1Thessalonians5:27 Os conjuro por el Señor que esta epístola sea leída a todos los hermanos. 
1Thessalonians5:28 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con vosotros. 
2Thessalonians1:1 Pablo, Silvano y Timoteo, a la iglesia de los tesalonicenses en Dios nuestro Padre y en el Señor Jesucristo:" 
2Thessalonians1:2 Gracia y paz a vosotros, de Dios Padre y del Señor Jesucristo." 
2Thessalonians1:3 Estamos obligados, hermanos, a dar siempre gracias a Dios por vosotros, porque es justo, pues vuestra fe crece abundantemente, y el amor mutuo de cada uno de todos vosotros abunda," 
2Thessalonians1:4 hasta el punto de que nosotros mismos nos gloriamos de vosotros en las iglesias de Dios, por vuestra paciencia y fe en medio de todas vuestras persecuciones y tribulaciones que soportáis;" 
2Thessalonians1:5 señal evidente del justo juicio de Dios, para que seáis tenidos por dignos del reino de Dios, por el cual también padecéis;" 
2Thessalonians1:6 ya que es justo delante de Dios retribuir con tribulación a los que os atribulan; 
2Thessalonians1:7 y a vosotros, que sois atribulados, daros reposo con nosotros, cuando se manifieste el Señor Jesús desde el cielo con sus poderosos ángeles," 
2Thessalonians1:8 en llama de fuego, para dar retribución a los que no conocen a Dios, ni obedecen al Evangelio de nuestro Señor Jesús;" 
2Thessalonians1:9 los cuales pagarán la pena de eterna perdición, excluidos de la presencia del Señor, y de su glorioso poder;" 
2Thessalonians1:10 cuando venga para ser glorificado por sus santos, y ser admirado en aquel día entre todos los que creyeron (por cuanto nuestro testimonio fue creído entre vosotros)." 
2Thessalonians1:11 Para lo cual, asimismo oramos siempre por vosotros, para que nuestro Dios os considere dignos del llamamiento, y lleve a cumplimiento con poder todo propósito de bondad y obra de fe;" 
2Thessalonians1:12 para que el nombre de nuestro Señor Jesús sea glorificado en vosotros, y vosotros en Él, según la gracia de nuestro Dios y del Señor Jesucristo." 
2Thessalonians2:1 Pero con respecto a la venida de nuestro Señor Jesucristo, y nuestra reunión con Él, os instamos, hermanos," 
2Thessalonians2:2 a que no os dejéis perturbar fácilmente en vuestro modo de pensar, ni os alarméis, ni por espíritu, ni por palabra, ni por epístola como si fuera nuestra, en el sentido de que el día del Señor ha llegado." 
2Thessalonians2:3 Nadie os engañe en ninguna manera, porque no vendrá sin que antes venga la apostasía, y sea manifestado el hombre de iniquidad, el hijo de perdición," 
2Thessalonians2:4 el cual se opone y se levanta contra todo lo que es llamado Dios u objeto de adoración, hasta el punto que se sienta en el Santuario de Dios, proclamando que él mismo es Dios." 
2Thessalonians2:5 ¿No recordáis que estando todavía con vosotros os decía estas cosas? 
2Thessalonians2:6 Y ahora sabéis lo que lo detiene, a fin de que sea revelado en el tiempo suyo." 
2Thessalonians2:7 Aunque ya está actuando el misterio de la iniquidad, sólo que al presente hay quien lo detiene, hasta que sea quitado de en medio." 
2Thessalonians2:8 Entonces será revelado el inicuo (a quien el Señor matará con el soplo de su boca, y destruirá con el resplandor de su venida)," 
2Thessalonians2:9 cuyo advenimiento es por obra de Satanás, con toda clase de poderes, y señales milagrosas, y prodigios mentirosos," 
2Thessalonians2:10 y con todo engaño de iniquidad para los que perecen: recompensa por no haber acogido el amor de la verdad para ser salvos. 
2Thessalonians2:11 Por esto Dios les envía una fuerza de extravío, para que crean a la mentira," 
2Thessalonians2:12 y sean juzgados todos los que no creyeron a la verdad, sino que se complacieron en la injusticia." 
2Thessalonians2:13 Pero nosotros debemos dar siempre gracias a Dios por vosotros, hermanos amados por el Señor, pues Dios os escogió como primicias para salvación, por la santificación del Espíritu y la fe en la verdad;" 
2Thessalonians2:14 a lo cual os llamó mediante nuestro Evangelio, para alcanzar la gloria de nuestro Señor Jesucristo." 
2Thessalonians2:15 Así pues hermanos, estad firmes y retened las enseñanzas con que fuisteis adoctrinados, bien por palabra o por nuestra epístola." 
2Thessalonians2:16 Y nuestro Señor Jesucristo mismo, y Dios nuestro Padre, quien nos amó y nos dio consolación eterna y buena esperanza por gracia," 
2Thessalonians2:17 consuele vuestros corazones, y los afiance en toda obra y palabra buena." 
2Thessalonians3:1 Por lo demás, hermanos, orad por nosotros, para que la palabra del Señor corra y sea glorificada, así como ocurrió con vosotros;" 
2Thessalonians3:2 y para que seamos librados de hombres pervertidores y perversos, porque la fe no es de todos." 
2Thessalonians3:3 Pero fiel es el Señor, que os afianzará y protegerá del mal." 
2Thessalonians3:4 Y estamos confiados en el Señor acerca de vosotros, de que hacéis y haréis lo que mandamos." 
2Thessalonians3:5 Y el Señor dirija vuestros corazones en el amor de Dios y en la paciencia de Cristo. 
2Thessalonians3:6 Pero os ordenamos, hermanos, en el nombre del Señor Jesucristo, que os apartéis de todo hermano que viva desordenadamente, y no según la enseñanza que recibieron de nosotros." 
2Thessalonians3:7 Porque vosotros mismos sabéis de qué manera debéis imitarnos, pues no vivimos desordenadamente entre vosotros," 
2Thessalonians3:8 ni comimos de balde el pan de nadie; sino que trabajamos con afán y fatiga de noche y de día, para no ser gravosos a ninguno de vosotros;" 
2Thessalonians3:9 no porque no tengamos derecho, sino para darnos nosotros mismos a vosotros como ejemplo, a fin de que nos imitéis." 
2Thessalonians3:10 Porque aun cuando estábamos con vosotros, os ordenábamos esto: Si alguno no quiere trabajar, tampoco coma." 
2Thessalonians3:11 Pues hemos oído que algunos entre vosotros viven desordenadamente, sin ocuparse en ningún trabajo, sino entrometiéndose en lo ajeno." 
2Thessalonians3:12 A los tales, ahora ordenamos y exhortamos en el Señor Jesucristo, que trabajando con tranquilidad, coman su propio pan." 
2Thessalonians3:13 Y vosotros, hermanos, no os canséis de hacer el bien." 
2Thessalonians3:14 Si alguno no obedece a nuestra palabra transmitida mediante esta epístola, a éste señalad para no juntaros con él, a fin de que sea avergonzado," 
2Thessalonians3:15 pero no lo consideréis como enemigo, sino amonestadlo como a hermano." 
2Thessalonians3:16 Y el mismo Señor de paz os dé siempre paz en toda manera. El Señor sea con todos vosotros. 
2Thessalonians3:17 El saludo es de mi mano, de Pablo, lo cual es contraseña en toda epístola. Así escribo." 
2Thessalonians3:18 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos vosotros. 
1Timothy1:1 Pablo, un apóstol de Cristo Jesús según mandato de Dios nuestro Salvador, y de Cristo Jesús nuestra esperanza," 
1Timothy1:2 a Timoteo, genuino hijo en la fe: Gracia, misericordia y paz de Dios Padre y de Cristo Jesús, Señor nuestro." 
1Timothy1:3 Cuando pasaba a Macedonia, te rogué que permanecieras en Éfeso para que mandaras a algunos que no enseñaran diferente doctrina," 
1Timothy1:4 ni prestaran atención a fábulas y genealogías interminables, que dan pie a especulaciones más que a la realización del plan de Dios por la fe." 
1Timothy1:5 El propósito de este mandamiento es el amor nacido de un corazón puro, de buena conciencia y de una fe no fingida," 
1Timothy1:6 de las cuales cosas, habiendo perdido el camino, algunos se desviaron tras vanas palabrerías," 
1Timothy1:7 deseando ser maestros de la Ley, sin entender lo que dicen ni lo que afirman tan categóricamente." 
1Timothy1:8 Nosotros no obstante sabemos que la Ley es buena, si uno la usa legítimamente," 
1Timothy1:9 sabiendo esto: Que la Ley no está puesta para el justo, sino para los transgresores y desobedientes, para los impíos y pecadores, para los irreverentes y profanos, para los parricidas y matricidas, y para los homicidas," 
1Timothy1:10 para los fornicarios y los homosexuales, para los secuestradores, y los mentirosos y perjuros, y para cualquier otro que se opone a la sana doctrina," 
1Timothy1:11 conforme al Evangelio de la gloria del bienaventurado Dios, el cual me fue encomendado." 
1Timothy1:12 Doy gracias al que me fortaleció, a Cristo Jesús nuestro Señor, que me tuvo por fiel, poniéndome en el ministerio;" 
1Timothy1:13 habiendo sido antes blasfemo, perseguidor e insolente. Pero alcancé misericordia porque siendo ignorante, lo hice en incredulidad." 
1Timothy1:14 Pero la gracia de nuestro Señor sobreabundó con la fe y el amor que hay en Cristo Jesús. 
1Timothy1:15 Fiel es la palabra, y digna de ser aceptada por todos: Cristo Jesús vino al mundo para salvar a los pecadores, de los cuales yo soy el primero." 
1Timothy1:16 Pero para esto alcancé misericordia: para que Cristo Jesús mostrara toda su longanimidad primero en mí, como ejemplo de los que habrían de creer en Él para vida eterna." 
1Timothy1:17 Por tanto, al Rey de los siglos, inmortal, invisible y único Dios, sean honor y gloria por los siglos de los siglos, amén." 
1Timothy1:18 Este mandato te encargo, oh hijo Timoteo, para que conforme a las profecías que antes se hicieron sobre ti, milites por ellas la buena batalla," 
1Timothy1:19 manteniendo la fe y la buena conciencia, la cual desechando algunos, naufragaron en cuanto a la fe;" 
1Timothy1:20 de los cuales son Himeneo y Alejandro, a quienes entregué a Satanás, para que fueran enseñados a no blasfemar." 
1Timothy2:1 Exhorto pues, ante todo, que se hagan peticiones, oraciones, súplicas, acciones de gracias, por todos los hombres," 
1Timothy2:2 por los reyes y por todos los que están en eminencia, a fin de que podamos vivir quieta y sosegadamente, con toda piedad y dignidad." 
1Timothy2:3 Esto es bueno y aceptable delante de Dios nuestro Salvador," 
1Timothy2:4 el cual desea que todos los hombres sean salvos y lleguen al pleno conocimiento de la verdad," 
1Timothy2:5 pues hay un solo Dios y un solo Mediador entre Dios y los hombres: el Hombre Cristo Jesús," 
1Timothy2:6 el cual se dio a sí mismo en rescate por todos, cuyo testimonio fue dado en sus propios tiempos;" 
1Timothy2:7 para lo cual yo fui puesto como predicador y apóstol (digo verdad, no miento), maestro de los gentiles en la fe y la verdad." 
1Timothy2:8 Quiero pues que los varones oren en todo lugar, levantando manos santas, sin ira ni contienda." 
1Timothy2:9 Asimismo, que las mujeres se atavíen con ropa decorosa, con pudor y decencia, no con peinados ostentosos, ni oro, ni perlas, ni ropa costosa;" 
1Timothy2:10 sino con buenas obras, lo cual conviene a mujeres que profesan la piedad." 
1Timothy2:11 La mujer aprenda en silencio, con toda sumisión," 
1Timothy2:12 porque no permito a la mujer enseñar ni ejercer autoridad sobre el varón, sino estar en silencio." 
1Timothy2:13 Porque Adán fue formado primero, luego Eva." 
1Timothy2:14 Y Adán no fue engañado, sino que la mujer, siendo engañada, cayó en la trasgresión." 
1Timothy2:15 Pero será preservada mediante la procreación, si permanecen con modestia en la fe, el amor y la santificación." 
1Timothy3:1 Fiel es la palabra: Si alguno anhela obispado, buena obra desea." 
1Timothy3:2 Es necesario, pues, que el obispo sea irreprochable, marido de una sola mujer, sobrio, prudente, decoroso, hospitalario, apto para enseñar," 
1Timothy3:3 no adicto al vino, ni pendenciero, sino amable, apacible, no avaro," 
1Timothy3:4 que gobierne bien su propia casa, que tenga a sus hijos en sumisión con toda dignidad" 
1Timothy3:5 (pues si alguno no sabe gobernar su propia casa, ¿cómo cuidará de la Iglesia de Dios?);" 
1Timothy3:6 no un neófito, no sea que, lleno de orgullo, caiga en acusación del diablo;" 
1Timothy3:7 debiendo tener también buen testimonio de los de afuera, para que no caiga en descrédito o en trampa del diablo." 
1Timothy3:8 Asimismo los diáconos: serios, sin doblez de lengua, no adictos a mucho vino, ni ambiciosos de bienes materiales;" 
1Timothy3:9 que mantengan el misterio de la fe con limpia conciencia. 
1Timothy3:10 Éstos también sean probados primero, y entonces sirvan como diáconos, siendo irreprochables." 
1Timothy3:11 De igual manera las mujeres sean serias, no calumniadoras, sobrias, fieles en todo." 
1Timothy3:12 Los diáconos sean maridos de una sola mujer, que gobiernen bien a los hijos y sus propias casas." 
1Timothy3:13 Porque los que sirvieron bien como diáconos se ganan una buena posición y mucha confianza en la fe que es en Cristo Jesús. 
1Timothy3:14 Esto te escribo, aunque espero ir en breve," 
1Timothy3:15 pero, si me retraso, para que sepas cómo hay que comportarse en la Casa de Dios, que es la Iglesia del Dios vivo, columna y baluarte de la verdad." 
1Timothy3:16 E indiscutiblemente, grande es el misterio de la piedad: Él fue manifestado en carne, Justificado en el Espíritu, Visto por ángeles, Proclamado entre gentiles, Creído en el mundo, Recibido arriba en gloria." 
1Timothy4:1 Pero el Espíritu dice claramente que en los postreros tiempos algunos apostatarán de la fe, escuchando a espíritus engañadores y a doctrinas de demonios," 
1Timothy4:2 por la hipocresía de mentirosos que han sido cauterizados en su misma conciencia; 
1Timothy4:3 que prohíben casarse y mandan abstenerse de alimentos que Dios creó para que, con acción de gracias, participen los creyentes, los que han conocido plenamente la Verdad." 
1Timothy4:4 Porque todo lo creado por Dios es bueno y en absoluto rechazable cuando se toma con acción de gracias," 
1Timothy4:5 pues es santificado por medio de la palabra de Dios y de la oración. 
1Timothy4:6 Indicando estas cosas a los hermanos, serás buen ministro de Cristo Jesús, nutrido con las palabras de fe y de la buena doctrina que has seguido de cerca." 
1Timothy4:7 Pero evita las fábulas profanas y propias de viejas; ejercítate en la piedad," 
1Timothy4:8 porque el ejercicio corporal para poco aprovecha, pero la piedad es provechosa para todo, teniendo promesa para esta vida y para la que viene." 
1Timothy4:9 Fiel es esta palabra, y digna de ser aceptada por todos." 
1Timothy4:10 Porque para esto trabajamos arduamente y luchamos, pues hemos puesto la esperanza en el Dios viviente, que es el Salvador de todos los hombres, especialmente de los que creen." 
1Timothy4:11 Continúa mandando estas cosas, y enseñándolas." 
1Timothy4:12 Nadie menosprecie tu juventud, sino sé ejemplo de los creyentes en palabra, en conducta, en amor, en fe, en pureza." 
1Timothy4:13 Mientras voy, dedícate a la lectura, a la exhortación, a la enseñanza." 
1Timothy4:14 No descuides el don que hay en ti, que te fue dado por medio de profecía con imposición de las manos del presbiterio." 
1Timothy4:15 Reflexiona sobre estas cosas; persevera en ellas, para que tu aprovechamiento sea evidente a todos." 
1Timothy4:16 Ten cuidado de ti mismo y de la doctrina, persiste en estas cosas; porque si haces esto, te salvarás a ti mismo y a los que te escuchan." 
1Timothy5:1 No reprendas al anciano, sino exhórtalo como a un padre; a los jóvenes, como a hermanos;" 
1Timothy5:2 a las ancianas, como a madres; a las más jóvenes, como a hermanas, con toda pureza." 
1Timothy5:3 Honra a las viudas (las realmente viudas); 
1Timothy5:4 pero si alguna viuda tiene hijos o nietos, aprendan primero éstos a ser piadosos con su propia familia, y a recompensar a sus progenitores, porque esto es agradable delante de Dios." 
1Timothy5:5 Ahora bien, la que es realmente viuda y ha quedado sola, tiene puesta su esperanza en Dios, y persevera en súplicas y oraciones noche y día;" 
1Timothy5:6 pero la que se entrega a los placeres, viviendo está muerta." 
1Timothy5:7 Manda también estas cosas, para que sean irreprensibles," 
1Timothy5:8 porque si alguno no provee para los suyos, y mayormente para los de su familia, es peor que un incrédulo y ha negado la fe." 
1Timothy5:9 Sea incluida en la lista la viuda no menor de sesenta años, mujer de un solo marido," 
1Timothy5:10 aprobada por buenas obras: Si crió hijos, si mostró hospitalidad, si lavó los pies de los santos, si socorrió a los afligidos, si se dedicó a toda buena obra." 
1Timothy5:11 Pero no incluyas viudas más jóvenes, porque cuando impulsadas por la pasión se apartan de Cristo, desean casarse," 
1Timothy5:12 exponiéndose a ser acusadas por haber quebrantado la primera promesa," 
1Timothy5:13 y aprenden también a estar ociosas, yendo de casa en casa; y no sólo ociosas, sino también chismosas y entremetidas, hablando las cosas que no deben." 
1Timothy5:14 Por tanto, deseo que las más jóvenes se casen, críen hijos, sean buenas amas de casa, no dando al adversario ninguna ocasión de maledicencia;" 
1Timothy5:15 porque algunas ya se extraviaron en pos de Satanás. 
1Timothy5:16 Si alguna creyente tiene viudas, manténgalas, y no sea gravada la Iglesia, a fin de que ayude a las que realmente son viudas." 
1Timothy5:17 Los ancianos que gobiernan bien, sean tenidos por dignos de doble honor, especialmente los que trabajan arduamente en la predicación y en la enseñanza." 
1Timothy5:18 Porque la Escritura dice: No pondrás bozal al buey que trilla. Y: Digno es el obrero de su salario. 
1Timothy5:19 Contra un anciano no aceptes acusación, excepto en presencia de dos o tres testigos." 
1Timothy5:20 A los que continúan pecando, repréndelos delante de todos, para que también los demás tengan temor." 
1Timothy5:21 Te encargo solemnemente delante de Dios y de Cristo Jesús y de los ángeles escogidos, que obedezcas estas normas sin prejuicio, no haciendo nada con parcialidad." 
1Timothy5:22 No impongas las manos con ligereza ni te hagas partícipe de pecados ajenos; consérvate puro. 
1Timothy5:23 Ya no bebas agua, sino usa un poco de vino por causa de tu estómago y de tus frecuentes enfermedades." 
1Timothy5:24 Los pecados de algunos hombres se hacen notorios antes del juicio, en tanto que a otros, en verdad, los van siguiendo." 
1Timothy5:25 Asimismo también las buenas obras son evidentes, y las que son diferentes no pueden ser escondidas." 
1Timothy6:1 Todos los que están esclavos bajo yugo, consideren a sus propios amos dignos de todo honor, para que no sea difamado el nombre de Dios ni la doctrina." 
1Timothy6:2 Los que tienen amos creyentes no los tengan en menos por ser hermanos, al contrario, sírvanles mejor, por cuanto son creyentes y amados los que se benefician del servicio. Estas cosas enseña y exhorta." 
1Timothy6:3 Si alguno enseña otra cosa, y no se amolda a las sanas palabras, las de nuestro Señor Jesucristo, y a la doctrina que es conforme a la piedad," 
1Timothy6:4 está envanecido, nada entiende, sino que tiene manía por discusiones y contiendas de palabras, de las cuales surgen envidia, riña, difamaciones y malas sospechas," 
1Timothy6:5 disputas constantes de hombres corruptos, privados de la verdad, que suponen que la piedad es una fuente de ganancia." 
1Timothy6:6 Aunque, ¡fuente de gran ganancia es la piedad acompañada de contentamiento!" 
1Timothy6:7 Porque nada trajimos al mundo y nada podemos sacar," 
1Timothy6:8 así que, teniendo sustento y abrigo, estemos contentos con esto," 
1Timothy6:9 pues los que quieren ser ricos caen en tentación y trampa y en muchas codicias insensatas y dañinas, las cuales hunden a los hombres en destrucción y perdición;" 
1Timothy6:10 porque raíz de todos los males es el amor al dinero, el cual codiciando algunos se descarriaron de la fe, y se traspasaron a sí mismos con muchos dolores." 
1Timothy6:11 Pero tú, oh hombre de Dios, huye de estas cosas, y sigue tras la justicia, la piedad, la fe, el amor, la paciencia, la mansedumbre." 
1Timothy6:12 Pelea la buena batalla de la fe, echa mano de la vida eterna, a la cual fuiste llamado, y delante de muchos testigos declaraste la buena confesión." 
1Timothy6:13 Te ordeno delante de Dios, quien da vida a todas las cosas, y de Cristo Jesús, quien dio testimonio de la buena confesión delante de Poncio Pilato," 
1Timothy6:14 que guardes el mandamiento sin mancha, irreprensible, hasta la manifestación de nuestro Señor Jesucristo," 
1Timothy6:15 la cual mostrará a su debido tiempo el Bienaventurado y único Soberano, el Rey de los que reinan y Señor de los que gobiernan," 
1Timothy6:16 el Único que tiene inmortalidad, que habita en luz inaccesible, a quien ningún hombre vio ni puede ver. A Él sea honor y dominio eterno, amén." 
1Timothy6:17 A los ricos de este mundo recomiéndales que no sean arrogantes ni pongan su esperanza en las riquezas, que son inciertas, sino en Dios, quien nos provee abundantemente de todas las cosas para que las disfrutemos;" 
1Timothy6:18 que hagan el bien, que sean ricos en buenas obras, que sean generosos, dispuestos a compartir;" 
1Timothy6:19 atesorando para sí mismos un buen fundamento para el tiempo venidero, a fin de que echen mano de la verdadera vida." 
1Timothy6:20 ¡Oh Timoteo! guarda lo que se te encomendó, evitando profanas y vanas palabrerías, y los argumentos de la falsamente llamada ciencia," 
1Timothy6:21 la cual profesando algunos, se desviaron de la fe. La gracia sea con vosotros." 
2Timothy1:1 Pablo, un apóstol de Cristo Jesús por la voluntad de Dios, según la promesa de vida en Cristo Jesús," 
2Timothy1:2 a Timoteo, amado hijo: Gracia, misericordia y paz de Dios Padre y de Cristo Jesús, Señor nuestro." 
2Timothy1:3 Doy gracias a Dios, a quien sirvo desde mis antepasados con limpia conciencia, que sin cesar tengo memoria de ti en mis oraciones, noche y día;" 
2Timothy1:4 anhelando verte, al recordar tus lágrimas, para llenarme de gozo;" 
2Timothy1:5 teniendo vivo el recuerdo de la fe no fingida que hay en ti, la cual habitó primero en tu abuela Loida y en tu madre Eunice, y he sido persuadido de que en ti también." 
2Timothy1:6 Por esta razón, te recuerdo que avives el fuego del don de Dios que hay en ti por la imposición de mis manos." 
2Timothy1:7 Porque no nos ha dado Dios espíritu de cobardía, sino de poder, de amor y de dominio propio." 
2Timothy1:8 Por tanto, no te avergüences del testimonio de nuestro Señor, ni de mí, su prisionero; sino comparte conmigo el sufrimiento por causa del Evangelio, conforme al poder de Dios," 
2Timothy1:9 quien nos salvó y nos llamó con llamamiento santo, no conforme a nuestras obras, sino según su propósito y la gracia que nos fue dada en Cristo Jesús antes de los tiempos eternos;" 
2Timothy1:10 pero ahora manifestada mediante el aparecimiento de nuestro Salvador Cristo Jesús, el cual abolió la muerte, y sacó a luz la vida y la inmortalidad por medio del Evangelio," 
2Timothy1:11 para el cual yo he sido constituido predicador, apóstol y maestro." 
2Timothy1:12 Por causa de lo cual también padezco estas cosas, pero no me avergüenzo, porque yo sé a Quién he creído y he sido persuadido de que es poderoso para guardar mi depósito hasta aquel día." 
2Timothy1:13 Retén el modelo de las sanas palabras que oíste de mí, con la fe y el amor que hay en Cristo Jesús." 
2Timothy1:14 Guarda el buen depósito por medio del Espíritu Santo que vive en nosotros. 
2Timothy1:15 Ya sabes que todos los que están en Asia se alejaron de mí, entre los cuales están Figelo y Hermógenes." 
2Timothy1:16 Conceda el Señor misericordia a la casa de Onesíforo, pues muchas veces me reanimó y no se avergonzó de mis cadenas," 
2Timothy1:17 sino que, tan pronto como llegó a Roma, me buscó solícitamente y me encontró." 
2Timothy1:18 Concédale el Señor hallar misericordia del Señor en aquel día, pues tú bien sabes cuántos servicios prestó en Éfeso." 
2Timothy2:1 Tú pues hijo mío, sé fortalecido con la gracia que hay en Cristo Jesús." 
2Timothy2:2 Las cosas que oíste de mí en medio de muchos testigos, éstas encarga a hombres fieles que sean idóneos para enseñar también a otros." 
2Timothy2:3 Comparte sufrimientos como buen soldado de Cristo Jesús. 
2Timothy2:4 Ninguno que milita se enreda en los negocios de la vida, a fin de agradar al que lo alistó como soldado." 
2Timothy2:5 Así también, si alguno compite como atleta, no es coronado si no compite según las normas." 
2Timothy2:6 El labrador que trabaja arduamente es el primero en participar de los frutos. 
2Timothy2:7 Considera lo que digo, pues el Señor te dará entendimiento en todo." 
2Timothy2:8 Acuérdate de Jesucristo, del linaje de David, resucitado de entre los muertos conforme a mi Evangelio;" 
2Timothy2:9 por el cual sufro penalidades hasta como malhechor encadenado; pero la palabra de Dios no está encadenada. 
2Timothy2:10 Por eso soporto todas estas cosas, por amor a los escogidos, para que ellos también obtengan la salvación que hay en Cristo Jesús con gloria eterna." 
2Timothy2:11 Fiel es esta palabra: Si morimos con Él, también viviremos con Él;" 
2Timothy2:12 Si perseveramos, también reinaremos con Él; Si lo negamos, Él también nos negará;" 
2Timothy2:13 Si somos infieles, Él permanece fiel, Porque no puede negarse a Sí mismo." 
2Timothy2:14 Recuérdales estas cosas, declarándoles solemnemente delante de Dios que no contiendan acerca de palabras, que para nada aprovecha, sino para ruina de los oyentes." 
2Timothy2:15 Procura con diligencia presentarte a Dios aprobado, obrero que no tiene de qué avergonzarse, que traza correctamente la palabra de la verdad." 
2Timothy2:16 Pero evita profanas y vanas palabrerías, porque producirán más crecimiento de la impiedad," 
2Timothy2:17 y la palabra de ellos carcomerá como gangrena; de los cuales son Himeneo y Fileto," 
2Timothy2:18 que se desviaron de la verdad, diciendo que ya hubo resurrección, y trastornan la fe de algunos." 
2Timothy2:19 Sin embargo, el fundamento de Dios se mantiene firme, teniendo este sello: Conoció el Señor a los que son suyos, y: Apártese de iniquidad todo el que pronuncia el nombre del Señor." 
2Timothy2:20 Pero en una casa grande, no sólo hay vasos de oro y de plata, sino también de madera y de barro; unos, ciertamente para usos honrosos, y otros para uso común." 
2Timothy2:21 Así que, si alguno se limpia de esas cosas, será un vaso de honra, santificado, útil para su amo, preparado para toda buena obra." 
2Timothy2:22 Huye de las pasiones juveniles, sigue en pos de la justicia, la fe, el amor y la paz, con los que de corazón puro invocan al Señor." 
2Timothy2:23 Pero evita las controversias necias e insensatas, sabiendo que engendran contiendas," 
2Timothy2:24 porque un siervo del Señor no debe ser contencioso, sino amable con todos, apto para enseñar, tolerante;" 
2Timothy2:25 que con mansedumbre corrija a los que se oponen, por si quizá Dios les conceda el arrepentimiento conducente al conocimiento pleno de la verdad," 
2Timothy2:26 y vuelvan en sí, y escapen del lazo del diablo en que están cautivos a voluntad de él." 
2Timothy3:1 Y debes saber esto: que en los últimos días vendrán tiempos difíciles; 
2Timothy3:2 porque los hombres serán egoístas, amigos del dinero, arrogantes, soberbios, difamadores, desobedientes a sus padres, ingratos, irreverentes," 
2Timothy3:3 sin afecto natural, implacables, calumniadores, intemperantes, crueles, enemigos de lo bueno," 
2Timothy3:4 traidores, impetuosos, envanecidos, y amigos de los placeres más que de Dios," 
2Timothy3:5 que tendrán apariencia de piedad, pero negarán su eficacia. Apártate de ellos." 
2Timothy3:6 Porque de éstos son los que entran furtivamente en las casas y toman cautivas a mujercillas cargadas de pecados, llevadas por diversas pasiones;" 
2Timothy3:7 los cuales siempre están aprendiendo, y nunca pueden llegar al conocimiento pleno de la verdad." 
2Timothy3:8 Y de la manera que Janés y Jambrés resistieron a Moisés, así también éstos resisten a la verdad; hombres de mente corrompida y réprobos en cuanto a la fe." 
2Timothy3:9 Pero no avanzarán largo trecho, porque a todos se hará evidente su insensatez, como también fue la de aquéllos." 
2Timothy3:10 Pero tú has seguido de cerca mi enseñanza, mi manera de vivir, mi propósito, mi fe, mi longanimidad, mi amor, mi paciencia," 
2Timothy3:11 mis persecuciones, mis sufrimientos, como los que me sucedieron en Antioquía, en Iconio, en Listra, como los padecimientos que sufrí, y de todas me libró el Señor." 
2Timothy3:12 Sí, todos los que quieran vivir piadosamente en Cristo Jesús, padecerán persecución." 
2Timothy3:13 Por su parte, los hombres malos y embaucadores irán de mal en peor, engañando y siendo engañados." 
2Timothy3:14 Pero tú persiste en lo que aprendiste y fuiste persuadido, sabiendo de quiénes aprendiste," 
2Timothy3:15 ya que desde niño conoces las Sagradas Escrituras, las cuales pueden hacerte sabio en la salvación que por la fe hay en Cristo Jesús." 
2Timothy3:16 Toda la Escritura es inspirada por Dios, y es útil para la enseñanza, para la refutación del error, para la corrección, para la instrucción en la justicia," 
2Timothy3:17 a fin de que el hombre de Dios esté completamente calificado, equipado para toda buena obra." 
2Timothy4:1 Requiérote solemnemente en presencia de Dios y de Cristo Jesús, destinado a juzgar a los vivos y a los muertos en su aparición y en su reino:" 
2Timothy4:2 Predica la Palabra, insiste a tiempo y fuera de tiempo, redarguye, exhorta y reprende con toda paciencia y doctrina." 
2Timothy4:3 Porque vendrá tiempo cuando no soportarán la sana doctrina, sino que sintiendo comezón de oídos, se acumularán para sí mismos maestros conforme a sus propias concupiscencias;" 
2Timothy4:4 y apartarán el oído de la verdad, y serán extraviados a las fábulas." 
2Timothy4:5 Pero tú sé sobrio en todo, soporta los sufrimientos, haz obra de evangelista, cumple tu ministerio." 
2Timothy4:6 Porque yo ya estoy para ser derramado como libación, y el tiempo de mi partida es inminente." 
2Timothy4:7 He peleado la buena batalla, he acabado la carrera, he guardado la fe." 
2Timothy4:8 Por lo demás, me está reservada la corona de justicia, la cual me dará el Señor, Juez justo, en aquel día; y no sólo a mí, sino también a todos los que han demostrado amar su aparecimiento." 
2Timothy4:9 Procura venir pronto a mí," 
2Timothy4:10 porque Demas, amando este mundo presente, me ha desamparado y se ha marchado a Tesalónica, Crescente, a Galacia, y Tito, a Dalmacia." 
2Timothy4:11 Lucas es el único que está conmigo. Toma a Marcos y tráelo contigo, porque me es útil para el ministerio," 
2Timothy4:12 pues a Tíquico lo envié a Éfeso. 
2Timothy4:13 Cuando vengas, trae la capa que dejé con Carpo en Troas, junto con los rollos, especialmente los pergaminos." 
2Timothy4:14 Alejandro el calderero me ha hecho muchos males; el Señor le pagará conforme a sus obras. 
2Timothy4:15 Guárdate tú también de él, pues en gran manera se opuso a nuestras palabras." 
2Timothy4:16 En mi primera defensa ninguno estuvo a mi lado, sino que todos me desampararon; no les sea tomado en cuenta." 
2Timothy4:17 Pero el Señor me asistió y me fortaleció, para que por medio de mí se predicara cumplidamente el mensaje y lo oyeran todos los gentiles, y fui librado de la boca del león." 
2Timothy4:18 Asimismo el Señor me librará de toda obra mala y me preservará para su reino celestial. A Él sea la gloria por los siglos de los siglos, amén." 
2Timothy4:19 Saluda a Prisca y a Aquila, y a la casa de Onesíforo." 
2Timothy4:20 Erasto se quedó en Corinto, y a Trófimo lo dejé enfermo en Mileto." 
2Timothy4:21 Procura venir antes del invierno. Te saluda Eúbulo, Pudente, Lino y Claudia, y todos los hermanos." 
2Timothy4:22 El Señor esté con tu espíritu. La gracia sea con vosotros. 
Titus1:1 Pablo, un siervo de Dios y apóstol de Jesucristo, conforme a la fe de los escogidos de Dios, y al conocimiento pleno de la verdad que es según la piedad," 
Titus1:2 acerca de la esperanza de la vida eterna, que Dios, que no puede mentir, había prometido desde antes del principio de los siglos," 
Titus1:3 pero en sus propios tiempos manifestó su palabra por la predicación que me fue encomendada por orden de Dios nuestro Salvador: 
Titus1:4 A Tito, genuino hijo en nuestra común fe. Gracia y paz de Dios Padre y de Cristo Jesús nuestro Salvador." 
Titus1:5 Por esta razón te dejé en Creta: Para que pusieras en orden lo que faltaba y designaras ancianos en cada ciudad, como te ordené:" 
Titus1:6 El que sea irreprensible, marido de una sola mujer, que tenga hijos creyentes, que no estén acusados de libertinaje o rebeldía." 
Titus1:7 Porque es necesario que el obispo sea irreprensible, como administrador de Dios: No arrogante, ni iracundo, ni adicto al vino, ni pendenciero, ni codicioso de ganancias deshonestas;" 
Titus1:8 sino hospitalario, amante de lo bueno, prudente, justo, santo, dueño de sí mismo;" 
Titus1:9 que retenga firmemente la palabra fiel, conforme a la doctrina, a fin de que sea capaz de exhortar con sana enseñanza y de refutar a los que contradicen." 
Titus1:10 Porque hay muchos insubordinados, charlatanes y embaucadores, especialmente los de la circuncisión," 
Titus1:11 a los cuales es necesario taparles la boca; que trastornan casas enteras, enseñando por ganancia deshonesta lo que no se debe." 
Titus1:12 Uno de ellos, su propio profeta, dijo: Los cretenses, siempre mentirosos, malas bestias, glotones ociosos." 
Titus1:13 Este testimonio es verdadero. Por lo cual, repréndelos severamente para que sean sanos en la fe," 
Titus1:14 y no presten mucha atención a fábulas judaicas, ni a mandamientos de hombres, que pervierten la verdad." 
Titus1:15 Todas las cosas son puras para los puros, pero para los impuros e incrédulos nada es puro, pues hasta sus mentes y sus conciencias han sido contaminadas." 
Titus1:16 Profesan conocer a Dios, pero con sus hechos lo niegan, siendo detestables y rebeldes, descalificados para toda buena obra." 
Titus2:1 Pero tú habla lo que conviene a la sana doctrina: 
Titus2:2 A los ancianos, que sean sobrios, serios, prudentes, sanos en la fe, en el amor, en la paciencia." 
Titus2:3 Asimismo a las ancianas, que sean reverentes en la conducta; no adictas a chismes maliciosos ni esclavizadas por exceso de vino, maestras de lo bueno," 
Titus2:4 para que instruyan a las jóvenes a que amen a sus maridos, a que amen a sus hijos," 
Titus2:5 a que sean prudentes, castas, dedicadas a los quehaceres domésticos, bondadosas, sumisas a sus propios maridos, para que la palabra de Dios no sea difamada." 
Titus2:6 Exhorta también a los jóvenes a que piensen con sensatez," 
Titus2:7 mostrándote en todo como ejemplo de buenas obras, con pureza de doctrina, con dignidad," 
Titus2:8 con palabra sana e irreprochable, para que el adversario sea avergonzado y no tenga nada malo que decir acerca de nosotros." 
Titus2:9 A los siervos, que se sometan a sus amos en todo, que sean complacientes, no respondones," 
Titus2:10 no hurtando, sino mostrando completa fidelidad, para que en todo adornen la doctrina de Dios nuestro Salvador." 
Titus2:11 Porque la gracia salvadora de Dios fue manifestada a todos los hombres," 
Titus2:12 enseñándonos que, renunciando a la impiedad y a las pasiones mundanas, vivamos sobria, justa y piadosamente en el mundo presente," 
Titus2:13 aguardando la esperanza bienaventurada y la manifestación gloriosa de nuestro gran Dios y Salvador Jesucristo," 
Titus2:14 quien se dio a Sí mismo por nosotros para redimirnos de toda iniquidad y purificar para Sí un pueblo de su propia posesión, celoso de buenas obras." 
Titus2:15 Habla estas cosas, exhorta y reprende con toda autoridad. Ninguno te menosprecie." 
Titus3:1 Recuérdales que se sometan a los gobernantes, que obedezcan a las autoridades, que estén dispuestos para toda obra buena," 
Titus3:2 que no hablen mal de nadie, que sean pacíficos, amables, mostrando toda mansedumbre para con todos los hombres." 
Titus3:3 Porque nosotros también éramos en otro tiempo necios, desobedientes, extraviados, esclavizados por pasiones y placeres diversos, viviendo en malicia y envidia, aborrecibles y aborreciéndo-nos unos a otros." 
Titus3:4 Pero cuando se manifestó la bondad de Dios nuestro Salvador, y su amor para con los hombres," 
Titus3:5 nos salvó, no por obras de justicia que nosotros hubiéramos hecho, sino según su misericordia, por medio del lavamiento de la regeneración y de la renovación del Espíritu Santo," 
Titus3:6 el cual derramó en nosotros abundantemente por medio de Jesucristo, nuestro Salvador," 
Titus3:7 para que, justificados por su gracia, fuésemos hechos herederos de la vida eterna, conforme a la esperanza." 
Titus3:8 Palabra fiel es ésta, y quiero que tú insistas con firmeza, para que los que han creído a Dios procuren ocuparse en buenas obras. Estas cosas son buenas y provechosas para los hombres." 
Titus3:9 Pero evita controversias necias, genealogías, contiendas y discusiones sobre la Ley, porque son inútiles y vanos." 
Titus3:10 Al hombre que cause divisiones, después de amonestarlo una y otra vez, deséchalo," 
Titus3:11 sabiendo que el tal está pervertido y continúa pecando, siendo condenado por su propia conducta." 
Titus3:12 Cuando te envíe a Artemas o a Tíquico, apresúrate a venir a mí hasta Nicópolis, porque he decidido pasar allí el invierno." 
Titus3:13 Provee diligentemente lo necesario para el viaje a Zenas, el abogado, y a Apolos, para que no les falte nada." 
Titus3:14 Y aprendan también los nuestros a ocuparse en buenas obras para las necesidades apremiantes, a fin de que no estén sin fruto." 
Titus3:15 Te saludan todos los que están conmigo. Saluda a los que nos aman en la fe. La gracia sea con todos vosotros. 
Philemon1:1 Pablo, prisionero de Cristo Jesús, y el hermano Timoteo, al amado Filemón, colaborador nuestro," 
Philemon1:2 y a la hermana Apia, y a Arquipo, nuestro compañero de milicia, y a la iglesia que está en tu casa:" 
Philemon1:3 Gracia y paz a vosotros, de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesucristo." 
Philemon1:4 Doy gracias a mi Dios, haciendo siempre memoria de ti en mis oraciones," 
Philemon1:5 al oír de tu amor y de la fe que tienes hacia el Señor Jesús y hacia todos los santos," 
Philemon1:6 y ruego para que la participación de tu fe sea eficaz en el pleno conocimiento de todo lo bueno que hay en nosotros respecto a Cristo," 
Philemon1:7 porque tuvimos mucho gozo y consolación en tu amor, pues por medio de ti, oh hermano, han sido confortados los corazones de los santos." 
Philemon1:8 Por lo cual, aunque tengo mucha libertad en Cristo para mandarte lo que es apropiado," 
Philemon1:9 más bien te ruego a causa del amor, siendo tal como soy, Pablo, ya anciano, y ahora también prisionero de Cristo Jesús," 
Philemon1:10 te ruego por mi hijo Onésimo, a quien engendré en las prisiones," 
Philemon1:11 el cual en otro tiempo te fue inútil, pero ahora es útil a ti y a mí." 
Philemon1:12 A éste vuelvo a enviarte; a él, es decir, a mis entrañas." 
Philemon1:13 Yo quería retenerlo conmigo, para que me sirviera en representación tuya en las prisiones del Evangelio," 
Philemon1:14 pero nada quise hacer sin tu consentimiento, para que tu bien no sea como por medio de coacción, sino voluntariamente." 
Philemon1:15 Porque tal vez por esto se apartó de ti por algún tiempo, para que lo recibieras por completo para siempre," 
Philemon1:16 no ya como siervo, sino más que a siervo: como hermano amado, especialmente para mí, y cuánto más para ti, así en la carne como en el Señor." 
Philemon1:17 Así que, si me tienes por compañero, acógelo como a mí mismo;" 
Philemon1:18 y si en algo te perjudicó o te debe, ¡cárgalo a mi cuenta!" 
Philemon1:19 Yo Pablo lo escribo de mi mano: ¡Yo pagaré! (por no decirte que aun tú mismo te me debes). 
Philemon1:20 Sí, hermano, que yo me beneficie de ti en el Señor; conforta mi corazón en Cristo." 
Philemon1:21 Te he escrito persuadido de tu obediencia, sabiendo que también harás más de lo que digo." 
Philemon1:22 Y al mismo tiempo, prepárame también alojamiento, porque espero que por medio de vuestras oraciones os seré devuelto." 
Philemon1:23 Te saluda Epafras, mi compañero de prisión por Cristo Jesús," 
Philemon1:24 y Marcos, Aristarco, Demas, Lucas, mis colaboradores." 
Philemon1:25 La gracia del Señor Jesucristo sea con vuestro espíritu. 
Hebrews1:1 Habiendo Dios hablado en el tiempo antiguo muchas veces y de muchas maneras a los padres por los profetas," 
Hebrews1:2 en estos postreros días nos ha hablado a nosotros por el Hijo, a quien constituyó heredero de todas las cosas, y por el cual hizo el universo;" 
Hebrews1:3 quien siendo el resplandor de su gloria y la imagen misma de su Ser, y quien sustenta todas las cosas con la palabra de su poder, habiendo efectuado la purificación de los pecados, se sentó a la diestra de la Majestad en las alturas," 
Hebrews1:4 hecho tanto superior a los ángeles, por cuanto ha heredado un Nombre más excelente que ellos." 
Hebrews1:5 Porque ¿a cuál de los ángeles dijo jamás: Mi hijo eres tú, Yo te he engendrado hoy; Y otra vez: Yo seré su Padre, y Él será mi hijo?" 
Hebrews1:6 Y otra vez, cuando introduce al Primogénito en el mundo, dice: Adórenlo todos los ángeles de Dios." 
Hebrews1:7 Ciertamente de los ángeles dice: El que hace a sus ángeles espíritus, Y a sus ministros llama de fuego." 
Hebrews1:8 Pero respecto al Hijo: Tu trono, oh Dios, es por los siglos de los siglos; Cetro de equidad es el cetro de tu Reino;" 
Hebrews1:9 Amaste la justicia y aborreciste la iniquidad; Por eso te ungió, oh Dios, el Dios tuyo, Con óleo de alegría más que a tus compañeros." 
Hebrews1:10 Y: Tú, Señor, en un principio fundaste la tierra, Y los cielos son obras de tus manos." 
Hebrews1:11 Ellos perecerán, pero Tú permaneces; Todos ellos se desgastarán como una vestidura;" 
Hebrews1:12 Como un manto los enrollarás, Y como vestidura serán cambiados; Pero Tú eres el mismo, y tus años no se acaban." 
Hebrews1:13 Y, ¿a cuál de los ángeles dijo alguna vez: Siéntate a mi diestra, Hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies?" 
Hebrews1:14 ¿No son todos espíritus ministradores, enviados para servicio a favor de los que van a heredar salvación?" 
Hebrews2:1 Por lo cual debemos dar más solícita atención a las cosas que fueron oídas, no sea que las dejemos escurrir." 
Hebrews2:2 Porque si la palabra hablada por medio de ángeles fue firme, y toda trasgresión y desobediencia recibió justa retribución," 
Hebrews2:3 ¿cómo escaparemos nosotros, si descuidamos una salvación tan grande?, la cual, comenzando a ser proclamada por el Señor, nos fue confirmada por los que lo oyeron a Él," 
Hebrews2:4 testificando Dios juntamente con ellos mediante señales y prodigios, y diversos milagros y repartimientos del Espíritu Santo, conforme a su propia voluntad." 
Hebrews2:5 Porque no ha sometido a los ángeles el mundo venidero, acerca del cual hablamos." 
Hebrews2:6 Pero alguien declaró solemnemente en algún lugar, diciendo: ¿Qué es el hombre, para que tengas memoria de él, Y el hijo del hombre, para que lo visites?" 
Hebrews2:7 Lo hiciste un poco menor que los ángeles, Lo coronaste de gloria y de honor," 
Hebrews2:8 Todo lo sometiste bajo sus pies. Porque al someter todas las cosas, nada dejó que no esté sometido a Él. Ahora sin embargo, no vemos todavía todas las cosas sometidas a Él;" 
Hebrews2:9 pero vemos a Aquél que fue hecho un poco menor que los ángeles: a Jesús, coronado de gloria y de honra a causa del padecimiento de la muerte, para que por la gracia de Dios gustara la muerte por todos." 
Hebrews2:10 Porque convenía a Aquél por cuya causa son todas las cosas, y por medio del cual todas las cosas subsisten, que habiendo de llevar a muchos hijos a la gloria, perfeccionara por medio de padecimientos al Autor de la salvación de ellos." 
Hebrews2:11 Porque el que santifica y los que son santificados, son todos de Uno, por esta razón no se avergüenza de llamarlos hermanos," 
Hebrews2:12 diciendo: Proclamaré tu Nombre a mis hermanos, En medio de la Iglesia te cantaré alabanzas." 
Hebrews2:13 Y otra vez: Yo estaré confiado en Él. Y otra vez: Aquí estoy Yo, y los hijos que Dios me dio." 
Hebrews2:14 Así que, por cuanto los hijos fueron consubstanciales con sangre y carne, de igual manera Él también participó de las mismas, para destruir por medio de la muerte al que tenía el imperio de la muerte, esto es, al diablo," 
Hebrews2:15 y librar a todos aquellos que, por temor de la muerte, están sujetos a vivir en esclavitud." 
Hebrews2:16 Porque ciertamente no viene en ayuda de los ángeles, sino que viene en ayuda de la descendencia de Abraham." 
Hebrews2:17 Por lo cual convenía que en todo fuera semejante a sus hermanos, para que les fuera un sumo sacerdote misericordioso y fiel, en lo que a Dios se refiere, para expiar los pecados del pueblo." 
Hebrews2:18 Pues por lo mismo que Él ha padecido siendo tentado, puede socorrer a los que son tentados." 
Hebrews3:1 Por lo cual, hermanos santos, participantes de un llamamiento celestial, considerad a Jesús como el Apóstol y Sumo Sacerdote de nuestra profesión," 
Hebrews3:2 el cual es fiel al que lo constituyó, como también lo fue Moisés en la Casa." 
Hebrews3:3 Pero Aquél fue considerado digno de tanta más gloria que Moisés, por cuanto mayor honra que la Casa tiene el que la construyó." 
Hebrews3:4 Porque toda casa es construida por alguno, pero el que hizo todas las cosas es Dios." 
Hebrews3:5 Y Moisés, en verdad fue fiel sobre toda la Casa como siervo, para testimonio de las cosas que se habían de decir," 
Hebrews3:6 pero el Mesías, como Hijo sobre su Casa, la cual casa somos nosotros, si nos aferramos a la confianza y a gloriarnos en la esperanza." 
Hebrews3:7 Por lo cual, así como dice el Espíritu Santo: Hoy, si oís su voz," 
Hebrews3:8 No endurezcáis vuestros corazones Como en la rebelión, en el día de la tentación, en el desierto," 
Hebrews3:9 Donde me tentaron vuestros padres, Poniéndome a prueba, aunque vieron mis obras cuarenta años." 
Hebrews3:10 Por lo cual, estuve airado con aquella generación, Y dije: Siempre se extravían en su corazón, Y no han conocido mis caminos." 
Hebrews3:11 Por tanto juré en mi ira: No entrarán en mi reposo. 
Hebrews3:12 Mirad pues hermanos, no sea que acaso haya en alguno de vosotros un corazón malo de incredulidad como para apartarse del Dios vivo." 
Hebrews3:13 Antes bien, exhortaos los unos a los otros cada día, en tanto se dice: Hoy; para que ninguno de vosotros se endurezca por el engaño del pecado." 
Hebrews3:14 Porque hemos llegado a ser partícipes del Mesías con tal que retengamos firme hasta el fin el fundamento," 
Hebrews3:15 en tanto se dice: Hoy, cuando escuchéis su voz, No endurezcáis vuestros corazones, como en la rebelión." 
Hebrews3:16 Porque, ¿quiénes, después de oír, se rebelaron? ¿No fueron todos los que salieron de Egipto por medio de Moisés?" 
Hebrews3:17 ¿Y con quiénes estuvo airado cuarenta años? ¿No fue con los que pecaron, cuyos cuerpos cayeron en el desierto?" 
Hebrews3:18 ¿Y a quiénes juró que no entrarían en su reposo, sino a los que desobedecieron?" 
Hebrews3:19 Y vemos que no pudieron entrar por causa de la incredulidad. 
Hebrews4:1 Temamos por tanto nosotros, no sea que permaneciendo aún la promesa de entrar en su reposo, alguno de vosotros parezca no haberlo alcanzado." 
Hebrews4:2 Porque así como a ellos, también a nosotros se nos ha predicado la buena nueva; pero no les benefició la palabra de la predicación, por no ir acompañada de la fe por parte de los que la habían oído." 
Hebrews4:3 Pero los que hemos creído entramos en el reposo, como ha dicho: Como juré en mi ira, No entrarán en mi reposo, (aunque Sus obras fueron acabadas desde la fundación del mundo)." 
Hebrews4:4 Porque así dijo en algún lugar respecto al séptimo día: Y reposó Dios de todas sus obras en el séptimo día. 
Hebrews4:5 Y otra vez en este lugar: No entrarán en mi reposo. 
Hebrews4:6 Por tanto, puesto que falta que algunos entren en él, y los que antes oyeron las buenas nuevas no entraron a causa de su desobediencia)," 
Hebrews4:7 de nuevo fija un día: Hoy, diciendo por medio de David, después de tanto tiempo, como queda dicho antes: Hoy, si oís su voz, No endurezcáis vuestros corazones." 
Hebrews4:8 Porque si Josué los hubiera hecho reposar, no hablaría después de estas cosas acerca de otro día." 
Hebrews4:9 Queda, por tanto, un reposo sabático para el pueblo de Dios." 
Hebrews4:10 Porque el que entró en su reposo, también él reposó de sus obras, como Dios de las suyas." 
Hebrews4:11 Procuremos pues entrar en aquel reposo, para que ninguno caiga en el mismo ejemplo de desobediencia." 
Hebrews4:12 Porque la Palabra de Dios es viva y eficaz, y más cortante que toda espada de dos filos, y penetra hasta dividir el alma y el espíritu, y hasta las coyunturas y los tuétanos, y es capaz de discernir los pensamientos y las intenciones del corazón." 
Hebrews4:13 Y no hay criatura escondida en su presencia; antes bien, todas las cosas están desnudas y expuestas a los ojos de Aquél a quien tenemos que presentar cuenta." 
Hebrews4:14 Por tanto, teniendo un gran Sumo Sacerdote que ha traspasado los cielos: Jesús el Hijo de Dios, retengamos nuestra profesión." 
Hebrews4:15 Porque no tenemos un sumo sacerdote que no pueda compadecerse de nuestras debilidades, sino Uno que ha sido tentado en todo según nuestra semejanza, pero sin pecado." 
Hebrews4:16 Acerquémonos, pues, con confianza al trono de la gracia, para que obtengamos misericordia y hallemos gracia para el oportuno socorro." 
Hebrews5:1 Porque todo sumo sacerdote tomado de entre los hombres, es constituido a favor de los hombres en lo que concierne a Dios para que presente ofrendas y sacrificios por los pecados;" 
Hebrews5:2 pudiendo ser indulgente con los que son ignorantes y extraviados, puesto que él mismo está sujeto a debilidades;" 
Hebrews5:3 y a causa de ellas, debe ofrecer sacrificios por los pecados, tanto por el pueblo como por sí mismo." 
Hebrews5:4 Y ninguno toma para sí el honor, sino el que, como Aarón, es llamado por Dios." 
Hebrews5:5 Así también el Mesías no se glorificó a Sí mismo haciéndose Sumo Sacerdote, sino el que le dijo: Mi Hijo eres Tú, Yo te he engendrado hoy." 
Hebrews5:6 Como también dice en otro lugar: Tú eres sacerdote para siempre, Según el orden de Melquisedec." 
Hebrews5:7 Quien en los días de su carne, habiendo ofrecido ruegos y súplicas con gran clamor y lágrimas al que podía rescatarlo de la muerte, fue oído a causa de su sumisión." 
Hebrews5:8 Y aunque era Hijo, por lo que padeció aprendió la obediencia," 
Hebrews5:9 y habiendo sido perfeccionado, vino a ser Autor de eterna salvación para todos los que le obedecen;" 
Hebrews5:10 y fue proclamado por Dios Sumo Sacerdote según el orden de Melquisedec. 
Hebrews5:11 Acerca de esto tenemos mucho que decir y difícil de explicar, porque os habéis hecho tardos para oír," 
Hebrews5:12 porque debiendo ser ya maestros, en razón del tiempo, tenéis necesidad de que alguien os enseñe otra vez los primeros rudimentos de los oráculos de Dios, y habéis venido a ser como los que necesitan leche, y no alimento sólido." 
Hebrews5:13 Porque todo el que usa de leche, es inexperto en la palabra de justicia, porque es niño;" 
Hebrews5:14 pero el alimento sólido es de los perfectos, de los que por la práctica, tienen los sentidos ejercitados en el discernimiento del bien y del mal." 
Hebrews6:1 Por tanto, dejando los principios elementales de la palabra del Mesías, avancemos a la perfección, no echando otra vez el fundamento del arrepentimiento de obras muertas, y de fe en Dios," 
Hebrews6:2 de la doctrina de bautismos, de la imposición de manos, de la resurrección de muertos, y del juicio eterno." 
Hebrews6:3 Y esto haremos, si lo permite Dios." 
Hebrews6:4 Porque, en efecto, es imposible que los que una vez fueron iluminados y probaron el don celestial, y llegaron a ser partícipes del Espíritu Santo," 
Hebrews6:5 y probaron la buena Palabra de Dios y los poderes del mundo venidero," 
Hebrews6:6 y recayeron, sean otra vez renovados para arrepentimiento, crucificando otra vez para sí mismos al Hijo de Dios, habiéndolo expuesto a la ignominia pública." 
Hebrews6:7 Porque la tierra que bebe la lluvia que muchas veces viene sobre ella, y produce cosecha provechosa para aquellos por los cuales es cultivada, recibe bendición de Dios;" 
Hebrews6:8 pero la que produce espinas y abrojos es descalificada, y está cerca de maldición, cuyo fin es de ser quemada." 
Hebrews6:9 Pero en cuanto a vosotros, amados, aunque hablamos así, hemos sido persuadidos de cosas mejores, que tienen salvación." 
Hebrews6:10 Porque Dios no es injusto para olvidar vuestra obra y el amor que habéis mostrado hacia su Nombre, habiendo servido y sirviendo a los santos." 
Hebrews6:11 Pero deseamos que cada uno de vosotros muestre la misma diligencia hasta el fin, para plena seguridad de la esperanza;" 
Hebrews6:12 que no seáis perezosos, sino imitadores de los que mediante la fe y la longanimidad heredan las promesas." 
Hebrews6:13 Porque cuando Dios hizo la promesa a Abraham, no teniendo a nadie mayor por quien jurar, juró por Sí mismo," 
Hebrews6:14 diciendo: En verdad te bendeciré, y en verdad te multiplicaré." 
Hebrews6:15 Y así, habiendo esperado pacientemente, alcanzó la promesa." 
Hebrews6:16 Porque los hombres juran por uno mayor, y para ellos la conclusión de toda controversia es el juramento como confirmación." 
Hebrews6:17 Por lo cual, queriendo Dios mostrar más plenamente a los herederos de la promesa lo inmutable de su plan, interpuso juramento;" 
Hebrews6:18 para que por dos cosas inmutables, en las cuales es imposible que Dios mienta, tengamos un poderoso estímulo los que hemos huido en busca de seguridad, para asirnos de la esperanza puesta delante de nosotros;" 
Hebrews6:19 la cual tenemos como firme y segura ancla del alma, que penetra hasta lo que está en el interior del velo," 
Hebrews6:20 donde Jesús entró por nosotros como precursor, hecho Sumo Sacerdote para siempre según el orden de Melquisedec." 
Hebrews7:1 Porque este Melquisedec, rey de Salem, sacerdote del Dios Altísimo, (el cual salió al encuentro de Abraham cuando regresaba de la derrota de los reyes, y lo bendijo," 
Hebrews7:2 al cual Abraham dio el diezmo de todas las cosas), primero se interpreta rey de justicia, y luego, rey de Salem, es decir, rey de paz;" 
Hebrews7:3 sin padre, sin madre, sin genealogía; que no tiene principio de días ni fin de vida, sino hecho semejante al Hijo de Dios, permanece sacerdote para siempre." 
Hebrews7:4 Considerad, pues, cuán grande era éste, a quien Abraham el patriarca dio el diezmo de los despojos." 
Hebrews7:5 Y en verdad los de los hijos de Leví que han recibido el sacerdocio, tienen mandamiento de exigir diezmos al pueblo, según la Ley; es decir, de sus hermanos, aunque ellos también sean descendientes de Abraham." 
Hebrews7:6 Pero el que no descendía de ellos, recibió diezmos de Abraham, y bendijo al que tenía las promesas." 
Hebrews7:7 Y fuera de toda controversia, el menor es bendecido por el mayor." 
Hebrews7:8 Y aquí ciertamente reciben los diezmos hombres mortales, pero allí, uno de quien se da testimonio de que vive." 
Hebrews7:9 Y por decirlo así, por medio de Abraham diezmó también Leví, quien recibe los diezmos;" 
Hebrews7:10 porque aún estaba en los lomos de su padre cuando Melquisedec salió a su encuentro. 
Hebrews7:11 Por tanto, si en verdad la perfección era por medio del sacerdocio levítico (porque bajo él recibió el pueblo la Ley), ¿qué necesidad había de que se levantara otro sacerdote según el orden de Melquisedec, y que no fuera llamado según el orden de Aarón?" 
Hebrews7:12 Porque cambiado el sacerdocio, necesariamente ocurre también un cambio de ley." 
Hebrews7:13 Porque aquel acerca del cual se dicen estas cosas, es de otra tribu, de la cual nadie sirvió al Altar." 
Hebrews7:14 Porque es evidente que nuestro Señor surgió de Judá, una tribu sobre la cual nada habló Moisés acerca de sacerdotes." 
Hebrews7:15 Y es aún más evidente, si a semejanza de Melquisedec se levanta otro sacerdote," 
Hebrews7:16 el cual ha sido constituido, no según la ley de un mandamiento carnal, sino según el poder de una vida inmortal." 
Hebrews7:17 Pues se da testimonio: Tú eres Sacerdote para siempre, Según el orden de Melquisedec." 
Hebrews7:18 Hay por una parte, la abrogación del mandamiento anterior, a causa de su debilidad e ineficacia," 
Hebrews7:19 porque la Ley nada perfeccionó, sino que fue introducción a una mejor esperanza, por medio de la cual nos acercamos a Dios." 
Hebrews7:20 Y por cuanto no fue sin juramento," 
Hebrews7:21 porque los otros ciertamente sin juramento fueron hechos sacerdotes, pero éste, con el juramento del que le dijo: Juró el Señor, y no se arrepentirá: Tú eres sacerdote para siempre," 
Hebrews7:22 de igual manera Jesús ha sido constituido garante de un mejor pacto. 
Hebrews7:23 Y los otros sacerdotes llegaron a ser muchos, debido a que por la muerte no podían continuar." 
Hebrews7:24 Pero Éste, a causa de que permanece para siempre, tiene su sacerdocio intransmisible." 
Hebrews7:25 Por lo cual puede también salvar perpetuamente a los que por medio de Él se acercan a Dios, viviendo siempre para interceder por ellos." 
Hebrews7:26 Porque tal Sumo Sacerdote nos convenía: Santo, inocente, incontaminado, separado de los pecadores, y exaltado por encima de los cielos;" 
Hebrews7:27 que no tiene necesidad cada día, como los sumos sacerdotes, de ofrecer primero sacrificios por sus propios pecados y después por los del pueblo, porque hizo esto de una vez por todas ofreciéndose a Sí mismo." 
Hebrews7:28 Porque la Ley constituye sumos sacerdotes a hombres débiles, pero la palabra del juramento, que es después de la Ley, constituye al Hijo, el cual es ya hecho perfecto para siempre." 
Hebrews8:1 Ahora bien, el punto principal de lo que venimos diciendo es que tenemos tal Sumo Sacerdote que se sentó a la diestra del trono de la Majestad en los cielos," 
Hebrews8:2 ministro de las cosas santas y del verdadero Tabernáculo que erigió el Señor y no el hombre. 
Hebrews8:3 Porque todo sumo sacerdote es constituido para presentar ofrendas y sacrificios; por lo cual, es necesario que también Éste haya tenido algo que ofrecer." 
Hebrews8:4 Pero si estuviera en la tierra, no sería sacerdote en manera alguna, habiendo aún quienes siguen presentando ofrendas según la Ley;" 
Hebrews8:5 los cuales son figura y sombra de las cosas celestiales, como le fue advertido a Moisés cuando estaba por terminar el Tabernáculo; pues: Mira, le dice, haz todas las cosas según el modelo que te fue mostrado en el monte." 
Hebrews8:6 Pero ahora ha obtenido un ministerio aún superior, por cuanto también es mediador de un mejor pacto, el cual está basado sobre mejores promesas." 
Hebrews8:7 Porque si aquel primero hubiera sido sin defecto, no se hubiera procurado lugar para un segundo." 
Hebrews8:8 Porque reprochándolos, dice: He aquí vienen días, dice el Señor, En que estableceré para la casa de Israel y para la casa de Judá un nuevo pacto;" 
Hebrews8:9 No como el pacto que hice con sus antepasados El día que los tomé de la mano para sacarlos de la tierra de Egipto. Porque ellos no permanecieron fieles en mi pacto, Y Yo me desentendí de ellos, dice el Señor." 
Hebrews8:10 Por lo cual éste es el pacto que haré con la casa de Israel Después de aquellos días, dice el Señor: Pondré mis leyes en su mente, Y las escribiré en su corazón, Y les seré por Dios, y ellos me serán por pueblo." 
Hebrews8:11 Y ninguno enseñará a su conciudadano, Ni ninguno a su hermano, diciendo: Conoce al Señor, Porque todos me conocerán, Desde el menor hasta el mayor de ellos." 
Hebrews8:12 Porque seré propicio a sus iniquidades, Y nunca jamás me acordaré de sus pecados." 
Hebrews8:13 Al decir: Nuevo, ha declarado anticuado el primero; y lo que es anticuado y va caducando, está próximo a desaparecer." 
Hebrews9:1 Ahora bien, que el primero tenía reglamentos de servicio y el Santuario terrenal." 
Hebrews9:2 Porque el Tabernáculo fue preparado así: En la primera estancia, llamada Lugar Santo, estaba el candelabro, la mesa y los panes de la proposición." 
Hebrews9:3 Tras el segundo velo, estaba la parte del Tabernáculo llamada Lugar Santísimo," 
Hebrews9:4 que tenía un incensario de oro y el Arca del Pacto cubierta de oro por todas partes, en la que estaba una urna de oro que contenía el maná, la vara de Aarón que reverdeció, y las tablas del Pacto;" 
Hebrews9:5 y sobre ella los querubines de gloria que cubrían el Propiciatorio, de las cuales cosas no es posible hablar ahora en detalle." 
Hebrews9:6 Dispuestas así estas cosas, en la primera estancia ciertamente entraban continuamente los sacerdotes para cumplir los ritos." 
Hebrews9:7 Pero en la segunda, sólo el sumo sacerdote, una vez al año, no sin sangre, la cual ofrecía por sí mismo y por los pecados de ignorancia del pueblo;" 
Hebrews9:8 indicando con esto el Espíritu Santo que aún no estaba abierto el camino al Lugar Santísimo, mientras estuviera en pie el primer tabernáculo." 
Hebrews9:9 Lo cual es símbolo para el tiempo presente, según el cual se presentan ofrendas y sacrificios que no pueden perfeccionar, con respecto a la conciencia, al que ofrece ese servicio," 
Hebrews9:10 sólo de viandas y bebidas, y diversos géneros de abluciones; reglamentos carnales impuestos hasta el tiempo de reformación." 
Hebrews9:11 Pero habiendo venido el Mesías, Sumo Sacerdote de los bienes llegados,° por medio de un mayor y perfecto Tabernáculo, no hecho por manos, es a saber, no de esta creación;" 
Hebrews9:12 ni por medio de la sangre de machos cabríos ni de becerros, sino por medio de Su propia sangre, entró una vez por todas en el Lugar Santísimo, habiendo asegurado eterna redención." 
Hebrews9:13 Porque si la sangre de los machos cabríos y de los toros, y la ceniza de la becerra rociada a los inmundos, santifica para la purificación de la carne," 
Hebrews9:14 ¡cuánto más la sangre del Mesías, quien mediante el Espíritu eterno se ofreció a Sí mismo sin mancha a Dios, limpiará nuestras conciencias de las obras muertas para servir al Dios vivo!" 
Hebrews9:15 Por tanto es Mediador de un Nuevo Pacto, para que habiendo ocurrido una muerte para la remisión de las transgresiones cometidas durante el primer Pacto, los que han sido llamados reciban la promesa de la herencia eterna." 
Hebrews9:16 Porque donde hay pacto, es necesario que intervenga la muerte del destinado al sacrificio." 
Hebrews9:17 Porque un pacto es firme sobre víctimas muertas, pues no tiene vigencia mientras vive lo pactado." 
Hebrews9:18 De donde ni siquiera el primero fue puesto en vigor sin sangre; 
Hebrews9:19 porque habiendo sido proclamados por Moisés todos los mandamientos de la Ley a todo el pueblo, tomando la sangre de los becerros, con agua y lana escarlata e hisopo, roció el rollo mismo, y a todo el pueblo," 
Hebrews9:20 diciendo: Esto es la sangre del pacto que Dios os mandó. 
Hebrews9:21 Y de la misma manera, roció con la sangre el Tabernáculo y todos los utensilios del ministerio." 
Hebrews9:22 Y según la Ley, casi todo es purificado con sangre, y sin derramamiento de sangre no hay remisión." 
Hebrews9:23 Era pues necesario que las representaciones de las cosas celestiales fueran purificadas con estos ritos, pero las cosas celestiales mismas, con mejores sacrificios que éstos." 
Hebrews9:24 Porque no entró el Mesías en un Santuario hecho por manos, representación del verdadero, sino en el cielo mismo, para presentarse ahora delante de Dios por nosotros." 
Hebrews9:25 Y no para ofrecerse repetidamente a Sí mismo, tal como entra el sumo sacerdote en el Lugar Santísimo cada año con sangre ajena;" 
Hebrews9:26 de otra manera, hubiera sido necesario padecer repetidamente desde la creación del mundo, pero ahora ha sido manifestado una vez por todas en la consumación de los siglos, para quitar el pecado por medio del sacrificio de Sí mismo." 
Hebrews9:27 Y tal como está establecido para los hombres que mueran una sola vez, y después de esto el juicio," 
Hebrews9:28 así también el Mesías fue ofrecido una vez por todas para llevar la carga de los pecados de muchos; y se aparecerá por segunda vez, sin relación con el pecado, a los que lo esperan para salvación." 
Hebrews10:1 Porque la Ley, teniendo meramente una sombra de los bienes destinados a venir, no la imagen misma de las cosas, nunca puede perfeccionar a los que se acercan por medio de los mismos sacrificios que se ofrecen continuamente cada año." 
Hebrews10:2 De otra manera, ¿no habrían cesado de ser ofrecidos, puesto que los que adoran, una vez purificados, no tendrían ya más conciencia de pecado?" 
Hebrews10:3 Pero en ellos se hace memoria de los pecados cada año," 
Hebrews10:4 porque es imposible que la sangre de toros y de machos cabríos pueda quitar pecados. 
Hebrews10:5 Por lo cual, entrando en el mundo, dice: Sacrificio y ofrenda no quisiste; Pero me preparaste cuerpo." 
Hebrews10:6 Holocaustos y expiaciones no quisiste. 
Hebrews10:7 Entonces dije: He aquí vengo, oh Dios, para hacer tu voluntad. En la cabecilla del rollo está escrito acerca de mí." 
Hebrews10:8 Diciendo antes: Sacrificios y ofrendas y holocaustos y expiaciones no quisiste ni escogiste (las cuales cosas son ofrecidas según la Ley). 
Hebrews10:9 Entonces ha dicho: He aquí, he venido para hacer tu voluntad. Quita lo primero, para establecer lo segundo." 
Hebrews10:10 En esa voluntad somos santificados por la ofrenda del cuerpo de Jesús el Mesías una vez por todas. 
Hebrews10:11 Y todo sacerdote en verdad está de pie día tras día ministrando y ofreciendo repetidamente los mismos sacrificios, que nunca pueden quitar los pecados." 
Hebrews10:12 Pero Éste, habiendo ofrecido un solo sacrificio para siempre por los pecados, se sentó a la diestra de Dios," 
Hebrews10:13 de ahí en adelante esperando hasta que sus enemigos sean puestos por estrado de sus pies. 
Hebrews10:14 Porque con una sola ofrenda hizo perfectos para siempre a los santificados. 
Hebrews10:15 Y nos testifica también el Espíritu Santo, porque después de haber dicho:" 
Hebrews10:16 Este es el pacto que haré con ellos: Después de aquellos días, dice el Señor: Pondré mis leyes en sus corazones, Y en sus mentes las escribiré;" 
Hebrews10:17 añade: Y ya nunca más me acordaré de sus pecados y de sus iniquidades. 
Hebrews10:18 Porque donde hay remisión de estas cosas, no hay más ofrenda por el pecado." 
Hebrews10:19 Así que, hermanos, teniendo confianza para entrar en el Lugar Santísimo por la sangre de Jesús," 
Hebrews10:20 la cual nos abrió un camino nuevo y vivo, por medio del velo, esto es, de su carne;" 
Hebrews10:21 y teniendo un gran Sacerdote sobre la Casa de Dios," 
Hebrews10:22 acerquémonos con corazón sincero, en plena certidumbre de fe, teniendo los corazones rociados, y así libres de mala conciencia, y los cuerpos lavados con agua pura." 
Hebrews10:23 Mantengamos sin fluctuar la confesión de nuestra esperanza, porque fiel es el que prometió." 
Hebrews10:24 Y considerémonos los unos a los otros para estímulo del amor y de las buenas obras; 
Hebrews10:25 no abandonando nuestra propia asamblea, como algunos tienen por costumbre, sino exhortándonos, y tanto más, cuanto veis que aquél día se acerca." 
Hebrews10:26 Porque si continuamos pecando voluntariamente después de haber recibido el conocimiento de la verdad, ya no queda más sacrificio por el pecado," 
Hebrews10:27 sino una horrenda expectación de juicio y ardor de fuego que va a consumir a los adversarios. 
Hebrews10:28 El que viola la Ley de Moisés, por el testimonio de dos o tres testigos muere irremisiblemente." 
Hebrews10:29 ¿Cuánto peor castigo pensáis que merecerá el que pisoteó al Hijo de Dios y tuvo por inmunda la sangre del pacto, en la cual fue santificado, y ultrajó al Espíritu de gracia?" 
Hebrews10:30 Pues conocemos al que dijo: Mía es la venganza, Yo pagaré. Y otra vez: El Señor juzgará a su pueblo." 
Hebrews10:31 ¡Horrenda cosa es caer en manos del Dios vivo! 
Hebrews10:32 Pero traed a la memoria los días antiguos, en los cuales, habiendo sido iluminados, soportasteis una gran lucha de padecimientos." 
Hebrews10:33 En parte, ciertamente siendo expuestos a vergüenza pública con reproches y también aflicciones, y en parte siendo hechos compañeros de los que eran así tratados." 
Hebrews10:34 Porque compartisteis los padecimientos de los presos y el despojo de vuestros bienes sufristeis con gozo, sabiendo que tenéis en vosotros mismos una mejor y perdurable herencia." 
Hebrews10:35 No perdáis, pues, vuestra confianza, la cual tiene gran recompensa." 
Hebrews10:36 Porque tenéis necesidad de la paciencia, para que habiendo hecho la voluntad de Dios, obtengáis la promesa." 
Hebrews10:37 Porque de aquí a un momento, Tan solo un momento. Y el que ha de venir vendrá, Y no tardará." 
Hebrews10:38 Pero mi justo vivirá por fe; Y si retrocede, mi alma no se agradará en él." 
Hebrews10:39 Pero nosotros no somos de los que retrocedemos para destrucción, sino de los que tenemos fe para preservación del alma." 
Hebrews11:1 Y la fe es la certeza de lo que se espera, la convicción de lo que no se ve." 
Hebrews11:2 Lo es, porque por ella fueron aprobados nuestros mayores." 
Hebrews11:3 Por fe entendemos haber sido constituido el universo por la palabra de Dios, de modo que lo que se ve fue hecho de lo que no se veía." 
Hebrews11:4 Por fe Abel presentó a Dios una ofrenda mejor que Caín, por medio de la cual recibió aprobación de que era justo, dando Dios testimonio de sus ofrendas, y habiendo muerto, aún habla por medio de ella." 
Hebrews11:5 Por fe Enoc fue trasladado para que no viera muerte, y no fue hallado, porque lo trasladó Dios, y antes del traslado recibió testimonio de haber agradado a Dios." 
Hebrews11:6 Pero sin fe es imposible agradarlo, porque es necesario que el que se acerca a Dios crea que existe, y que es galardonador de los que lo buscan." 
Hebrews11:7 Por fe Noé, habiendo sido advertido acerca de cosas que aún no se veían, movido de reverente temor construyó un arca para salvación de su casa, y mediante esa fe condenó al mundo, y fue heredero de la justicia que es según fe." 
Hebrews11:8 Por fe Abraham, siendo llamado, obedeció para salir al lugar que iba recibir por herencia, y salió sin saber a dónde iba." 
Hebrews11:9 Por fe habitó en la tierra prometida como en tierra ajena, viviendo en tiendas con Isaac y Jacob, coherederos de la misma promesa;" 
Hebrews11:10 porque esperaba la ciudad que tiene fundamentos, cuyo arquitecto y constructor es Dios." 
Hebrews11:11 Por fe, a pesar de la esterilidad de Sara, recibió vigor para engendrar simiente aun fuera del tiempo de la edad, porque creyó que era fiel el que había prometido." 
Hebrews11:12 Y por tanto, de uno, y éste ya casi muerto, nacieron como las estrellas del cielo en multitud, y como la arena innumerable que está junto a la orilla del mar." 
Hebrews11:13 Conforme a la fe murieron todos éstos, no habiendo recibido las promesas, sino mirándolas de lejos, las creyeron y las saludaron, confesando así que eran extranjeros y peregrinos en la tierra." 
Hebrews11:14 Porque los que dicen estas cosas dan a entender que buscan una patria," 
Hebrews11:15 y si ciertamente se acordaran de aquella de donde salieron, hubieran tenido tiempo de regresar," 
Hebrews11:16 pero anhelaban una mejor, esta es, la celestial; por lo cual Dios no se avergüenza de llamarse Dios de ellos, pues les preparó una ciudad." 
Hebrews11:17 Por fe Abraham, habiendo sido probado, ofreció a Isaac, y el que recibió las promesas ofrecía a su unigénito" 
Hebrews11:18 (respecto al cual se le había sido dicho: En Isaac te será llamada descendencia)," 
Hebrews11:19 pensando que Dios es poderoso para levantar aun de entre los muertos, de donde, en sentido figurado, también lo volvió a recibir." 
Hebrews11:20 Por fe Isaac bendijo a Jacob y a Esaú respecto a cosas que estaban por suceder. 
Hebrews11:21 Por fe Jacob, al morir, bendijo a cada uno de los hijos de José, y adoró apoyado sobre el extremo de su bordón." 
Hebrews11:22 Por fe José, al morir, hizo mención del éxodo de los hijos de Israel, y dio mandamiento acerca de sus huesos." 
Hebrews11:23 Por fe Moisés, después de nacer, fue escondido tres meses por sus padres, porque lo vieron niño hermoso, y no temieron el decreto del rey." 
Hebrews11:24 Por fe Moisés, ya grande, rehusó ser llamado hijo de la hija de Faraón," 
Hebrews11:25 escogiendo antes padecer aflicción con el pueblo de Dios, que tener el gozo temporal del pecado," 
Hebrews11:26 considerando mayor riqueza el vituperio del Mesías que los tesoros de Egipto, porque tenía la mirada puesta en el galardón." 
Hebrews11:27 Por fe dejó Egipto, no temiendo la ira del rey, y se sostuvo como viendo al Invisible." 
Hebrews11:28 Por fe celebró la Pascua y el rociamiento de la sangre, para que el que destruía a los primogénitos no los tocara a ellos." 
Hebrews11:29 Por fe cruzaron el mar Rojo como por tierra seca, e intentándolo los egipcios, fueron sumergidos." 
Hebrews11:30 Por fe cayeron los muros de Jericó después de ser rodeados durante siete días. 
Hebrews11:31 Por fe Rahab, la ramera, no pereció junto con los que no creyeron, pues acogió a los espías en paz." 
Hebrews11:32 ¿Y qué más digo? Porque el tiempo me faltará para relatar acerca de Gedeón, de Barac, de Samsón, de Jefté, de David, y también de Samuel y de los Profetas;" 
Hebrews11:33 quienes por fe conquistaron reinos, hicieron justicia, alcanzaron promesas, cerraron bocas de leones," 
Hebrews11:34 extinguieron la violencia del fuego, escaparon al filo de espada, recibieron poder en su debilidad, se hicieron fuertes en la batalla, pusieron en fuga ejércitos extranjeros." 
Hebrews11:35 Mujeres hubo que recibieron por resurrección a sus muertos; otros fueron torturados al no aceptar liberación, para alcanzar otra resurrección mejor;" 
Hebrews11:36 y otros sufrieron la prueba de escarnios públicos y azotes, además de cadenas y cárcel;" 
Hebrews11:37 fueron apedreados, tentados, aserrados, murieron pasados a cuchillo; anduvieron errantes vestidos con pieles de ovejas, con pieles de cabras, indigentes, afligidos, maltratados;" 
Hebrews11:38 ¡el mundo no era digno de ellos!, deambulando por desiertos y montes, en las cuevas y cavernas de la tierra." 
Hebrews11:39 Y todos éstos, aunque alcanzaron buen testimonio mediante la fe, no recibieron la promesa;" 
Hebrews11:40 habiendo Dios provisto para nosotros alguna cosa mejor, para que ellos no fueran perfeccionados aparte de nosotros." 
Hebrews12:1 Por lo cual también nosotros, teniendo alrededor nuestro una tan grande nube de testigos, desprendiéndonos de todo peso, y del pecado que nos asedia, corramos con paciencia la carrera que nos es puesta delante," 
Hebrews12:2 puestos los ojos en Jesús, el Autor y Consumador de la fe; el cual, por el gozo puesto delante de Él, soportó la cruz, y despreciando el oprobio, se ha sentado a la diestra del trono de Dios." 
Hebrews12:3 Considerad pues al que soportó tal contradicción de pecadores contra Sí mismo, para que vuestro ánimo no se canse y desfallezca," 
Hebrews12:4 pues todavía no habéis resistido hasta derramar sangre combatiendo contra el pecado; 
Hebrews12:5 y habéis olvidado la exhortación que como a hijos se os habla, diciendo: Hijo mío, no tengas en poco la disciplina del Señor, Ni desmayes cuando seas reprendido por Él." 
Hebrews12:6 Porque el Señor al que ama disciplina, Y azota a todo el que recibe por hijo." 
Hebrews12:7 Permaneced bajo la disciplina, pues Dios os está tratando como a hijos; porque, ¿qué hijo es aquel a quien su padre no disciplina?" 
Hebrews12:8 Pero si quedáis sin disciplina, de la cual todos han llegado a ser partícipes, entonces sois bastardos y no hijos." 
Hebrews12:9 Además, nosotros hemos tenido a nuestros padres naturales, los cuales nos castigaban, y los reverenciábamos. ¿No nos hemos de someter con mucha más razón al Padre de los espíritus, y vivir?" 
Hebrews12:10 Porque ellos en verdad nos castigaron por pocos días, según les parecía, pero Éste, con mira a lo que nos conviene, para que participemos de su santidad." 
Hebrews12:11 Es verdad que ninguna disciplina al presente parece ser causa de gozo, sino de tristeza; pero más tarde da fruto apacible de justicia a los que por ella han sido ejercitados." 
Hebrews12:12 Por tanto, fortaleced las manos debilitadas y las rodillas paralizadas," 
Hebrews12:13 y haced sendas derechas para vuestros pies, para que no se disloque lo cojo, sino más bien que sea sanado." 
Hebrews12:14 Seguid la paz con todos, y la santidad, sin la cual nadie verá al Señor;" 
Hebrews12:15 vigilando que ninguno quede privado de la gracia de Dios, no sea que brotando alguna raíz de amargura, os perturbe, y por ella muchos sean contaminados;" 
Hebrews12:16 que no haya ningún fornicario, o profano, como Esaú, que por una comida vendió su primogenitura." 
Hebrews12:17 Porque sabéis que aun cuando después deseaba heredar la bendición, fue rechazado (porque no halló lugar de arrepentimiento), aunque solícitamente la buscó con lágrimas." 
Hebrews12:18 Porque no os habéis acercado a un monte palpable y que ardía en fuego, y a oscuridad, y tinieblas, y al torbellino," 
Hebrews12:19 y al sonido de la trompeta, y a la voz que hablaba, la cual, los que la oyeron rogaron que no se les hablara más," 
Hebrews12:20 porque no soportaban lo que se ordenaba: Aun si una bestia toca el monte será apedreada. 
Hebrews12:21 Y tan terrible era lo que se veía, que Moisés dijo: Estoy aterrado y temblando." 
Hebrews12:22 Sino que os habéis acercado al monte Sión, y a la ciudad del Dios vivo: a Jerusalem la celestial, y a las miríadas de ángeles," 
Hebrews12:23 a la Iglesia de los primogénitos inscritos en los cielos, a Dios, Juez de todos, y a los espíritus de los justos hechos perfectos," 
Hebrews12:24 y a Jesús, Mediador del Nuevo Pacto, y a la sangre de rociamiento que habla mejor que la de Abel." 
Hebrews12:25 Mirad que no desechéis al que habla. Porque si no escaparon aquellos que desecharon al que los amonestaba en la tierra, mucho menos nosotros, si volvemos la espalda al que nos habla desde los cielos;" 
Hebrews12:26 cuya voz sacudió la tierra en ese tiempo, pero ahora ha prometido, diciendo: Una vez más, Yo conmoveré no sólo la tierra, sino también el cielo." 
Hebrews12:27 Y este: Una vez más, indica la remoción de las cosas movibles, como criaturas que son, para que permanezcan las inconmovibles." 
Hebrews12:28 Por lo cual, recibiendo un reino inconmovible, mantengamos la gracia, mediante la cual sirvamos a Dios de manera aceptable, con reverencia y temor," 
Hebrews12:29 porque nuestro Dios es fuego consumidor. 
Hebrews13:1 Permanezca el amor fraternal. 
Hebrews13:2 No olvidéis la hospitalidad, porque por medio de ésta algunos, sin saberlo, hospedaron ángeles." 
Hebrews13:3 Acordaos de los presos, como presos juntamente con ellos, y de los maltratados, como estando también vosotros mismos en el cuerpo." 
Hebrews13:4 Honroso sea en todos el matrimonio y el lecho conyugal sin mancilla, porque Dios juzgará a los fornicarios y adúlteros." 
Hebrews13:5 Vuestra manera de vivir sea sin avaricia de dinero, estad satisfechos con las cosas que tenéis, porque Él dijo: No te dejaré ni te desampararé." 
Hebrews13:6 De manera que podemos decir osadamente: El Señor es mi ayudador, no temeré. ¿Qué me puede hacer el hombre?" 
Hebrews13:7 Acordaos de los que os dirigen, quienes os hablaron la palabra de Dios; considerad cuál haya sido el resultado de su conducta e imitad su fe." 
Hebrews13:8 Jesús el Mesías es el mismo, ayer, y hoy, y por los siglos." 
Hebrews13:9 No seáis llevados por enseñanzas diversas y extrañas, pues mejor es que el corazón sea fortalecido con la gracia, no con régimen de alimentos, del que no sacaron ningún provecho los que lo observaban." 
Hebrews13:10 Tenemos un Altar, del cual no tienen derecho a comer los que sirven al Tabernáculo;" 
Hebrews13:11 porque los cuerpos de los animales, cuya sangre es llevada por el sumo sacerdote al Lugar Santísimo como ofrenda por el pecado, son quemados fuera del campamento." 
Hebrews13:12 Por lo cual también Jesús, para santificar al pueblo por Su propia sangre, padeció fuera de la puerta." 
Hebrews13:13 Salgamos pues a Él fuera del campamento, llevando su oprobio." 
Hebrews13:14 Porque no tenemos aquí una ciudad que permanece, sino que buscamos la que está por venir." 
Hebrews13:15 Ofrezcamos siempre, por medio de Él, sacrificio de alabanza a Dios, es decir, fruto de labios que confiesan su Nombre." 
Hebrews13:16 Y de hacer el bien y de la ayuda mutua, no os olvidéis, porque de tales sacrificios se agrada Dios." 
Hebrews13:17 Dejáos persuadir por los que os dirigen y sed dociles, porque ellos velan por vuestras almas, como quienes han de dar cuenta; para que hagan esto con gozo, y no quejándose; porque esto no sería provechoso para vosotros." 
Hebrews13:18 Orad por nosotros, pues estamos confiados en que tenemos buena conciencia, deseando en todas las cosas vivir honradamente." 
Hebrews13:19 Y aun más os ruego que hagáis esto, para que más pronto os sea devuelto." 
Hebrews13:20 Y el Dios de paz, el cual, en virtud de la sangre del pacto eterno, levantó de entre los muertos a nuestro Señor Jesús, el gran Pastor de las ovejas," 
Hebrews13:21 os perfeccione en todo lo bueno para que hagáis su voluntad, haciendo en nosotros lo que es agradable delante de Él por medio de Jesús el Mesías, a quien sea la gloria por los siglos, amén." 
Hebrews13:22 Os ruego hermanos que soportéis esta palabra de exhortación, que os he escrito brevemente." 
Hebrews13:23 Sabed que nuestro hermano Timoteo ha sido liberado, con el cual, si viene pronto, os visitaré." 
Hebrews13:24 Saludad a todos vuestros dirigentes y a todos los santos. Los de Italia os saludan. 
Hebrews13:25 La gracia sea con todos vosotros. 
James1:1 Jacobo, un siervo de Dios y del Señor Jesús el Mesías, a las doce tribus que están en la dispersión: ¡Salud!" 
James1:2 Hermanos míos, tened por sumo gozo cuando os veáis cercados de diversas pruebas," 
James1:3 sabiendo que la prueba de vuestra fe produce paciencia. 
James1:4 Y dejad que la paciencia tenga su obra completa, para que seáis perfectos y cabales, sin que os falte cosa alguna." 
James1:5 Y si alguno de vosotros carece de sabiduría, pídala de Dios, del que da a todos generosamente y sin reproche, y le será dada." 
James1:6 Pero pida con fe, no dudando nada, porque el que duda es semejante a una ola del mar, impelida y zarandeada por el viento." 
James1:7 No piense pues tal hombre, que siendo varón de doble ánimo, inestable en todos sus caminos," 
James1:8 recibirá cosa alguna del Señor. 
James1:9 El hermano de humilde condición, gloríese en su exaltación," 
James1:10 pero el que es rico, en su humillación, pues pasará como la flor de la hierba." 
James1:11 Porque el sol sale con calor abrasador y seca la hierba, su flor se cae, y la belleza de su apariencia perece. Así también se marchitará el rico en todas sus empresas." 
James1:12 Bienaventurado el varón que soporta la prueba, porque cuando salga aprobado, recibirá la corona de la vida, que prometió a los que lo aman." 
James1:13 Nadie que es tentado, diga: Soy tentado por Dios. Porque Dios no puede ser tentado por el mal, ni Él tienta a nadie;" 
James1:14 sino que cada uno es tentado cuando es atraído por la propia concupiscencia, y seducido." 
James1:15 Entonces la concupiscencia, después que ha concebido, engendra el pecado, y el pecado, ya desarrollado, da a luz la muerte." 
James1:16 No os engañéis, amados hermanos míos." 
James1:17 Toda buena dádiva y todo don perfecto desciende de lo alto, del Padre de las luces, en el cual no hay cambio ni sombra de variación." 
James1:18 Él, porque quiso, nos engendró con la palabra de la verdad para que seamos primicia de sus criaturas." 
James1:19 Sabed, mis amados hermanos: Todo hombre sea pronto para oír, tardo para hablar, tardo para la ira;" 
James1:20 porque la ira del hombre no obra la justicia de Dios. 
James1:21 Por lo cual, desechando toda inmundicia y abundancia de malicia, acoged con mansedumbre la palabra implantada, que puede salvar vuestras almas." 
James1:22 Pero sed hacedores de la palabra, y no sólo oidores, engañándoos a vosotros mismos." 
James1:23 Porque si alguno es oidor y no hacedor de la Palabra, es como un hombre que mira su rostro natural frente a un espejo;" 
James1:24 porque él se mira, y se va, e inmediatamente se olvida de cómo es." 
James1:25 Pero el que mira atentamente en la perfecta ley, la de la libertad, y persevera, no siendo oidor olvidadizo, sino hacedor de la obra, éste será bienaventurado en sus acciones." 
James1:26 Si alguno piensa ser religioso y no refrena su lengua, antes engaña su corazón, y la religión del tal es vana." 
James1:27 La religión pura y sin mácula delante del Dios y Padre es ésta: Visitar a los huérfanos y a las viudas en su tribulación, y guardarse a sí mismo sin mancha del mundo." 
James2:1 Hermanos míos, no hagáis acepción de personas en la fe de Jesús el Mesías, nuestro Señor de la gloria." 
James2:2 Porque si en vuestra sinagoga entra un hombre con anillo de oro, con ropa espléndida, y también entra un pobre con vestido andrajoso," 
James2:3 y miráis con agrado al que trae ropa espléndida, y decís: Siéntate tú aquí confortablemente, y decís al pobre: Quédate tú allí de pie, o: siéntate aquí debajo de mi escabel;" 
James2:4 ¿no sois parciales entre vosotros mismos, y venís a ser jueces con malos pensamientos?" 
James2:5 Oíd, hermanos míos amados: ¿No escogió Dios a los pobres según el mundo, para que sean ricos en fe y herederos del reino que prometió a los que lo aman?" 
James2:6 Pero vosotros habéis afrentado al pobre. ¿No os oprimen los ricos, y ellos mismos os arrastran a los tribunales?" 
James2:7 ¿No son ellos mismos los que blasfeman el precioso Nombre que fue invocado sobre vosotros? 
James2:8 Si en verdad cumplís la regia Ley según la Escritura: Amarás a tu prójimo como a ti mismo, hacéis bien;" 
James2:9 pero si hacéis acepción de personas, cometéis pecado y sois convictos por la Ley como transgresores." 
James2:10 Porque cualquiera que guarde toda la Ley, pero tropiece en un punto, llega a ser culpable de todos." 
James2:11 Porque el que dijo: No adulterarás, también dijo: No asesinarás. Ahora bien, si no adulteras, pero asesinas, te has hecho trasgresor de la Ley." 
James2:12 Así hablad, y así haced, como quienes van a ser juzgados mediante una ley de libertad." 
James2:13 Porque el juicio será sin misericordia para el que no hizo misericordia, pero la misericordia se gloría contra el juicio." 
James2:14 ¿De qué sirve, hermanos míos, que alguien diga que tiene fe, si no tiene obras? ¿Acaso puede tal fe salvarlo?" 
James2:15 Y si un hermano o una hermana andan desabrigados y carecen del sustento diario," 
James2:16 y alguno de vosotros les dijera: Id en paz, calentaos y saciaos, pero no les dierais las cosas necesarias para el cuerpo, ¿de qué sirve?" 
James2:17 Así también la fe, si no tiene obras, está muerta en sí misma." 
James2:18 Más aun, alguien dirá: Tú tienes fe, y yo tengo obras: muéstrame tu fe sin las obras, y yo te mostraré la fe por mis obras." 
James2:19 ¿Tú crees que Dios es uno? Bien haces: los demonios también lo creen … ¡y tiemblan! 
James2:20 Pero, ¿quieres saber, oh hombre vano, que la fe sin obras es estéril?" 
James2:21 ¿No fue justificado por las obras nuestro padre Abraham, cuando ofreció a su hijo Isaac sobre el altar?" 
James2:22 Ya ves que la fe actuaba juntamente con sus obras, y la fe fue perfeccionada por las obras." 
James2:23 Y se cumplió la Escritura que dice: Creyó Abraham a Dios, y le fue contado por justicia, y fue llamado amigo de Dios." 
James2:24 Veis que el hombre es justificado por obras, y no sólo por fe." 
James2:25 Y asimismo también la ramera Rahab, ¿no fue justificada por obras cuando hospedó a los mensajeros y los envió por otro camino?" 
James2:26 Porque así como el cuerpo sin espíritu está muerto, así también la fe sin obras está muerta." 
James3:1 Hermanos míos, no aspiréis muchos a ser maestros, sabiendo que recibiremos un juicio más riguroso." 
James3:2 Porque todos ofendemos muchas veces; si alguno no ofende de palabra, éste es varón perfecto, capaz también de refrenar todo el cuerpo." 
James3:3 Si ponemos freno en la boca de los caballos para que nos obedezcan, también dirigimos todo su cuerpo hacia uno y otro lado." 
James3:4 Observad también las naves, aunque tan grandes y llevadas por impetuosos vientos, son gobernadas por un muy pequeño timón, a dondequiera que desea el impulso del timonel." 
James3:5 Así también, la lengua es un miembro pequeño, pero se jacta de grandes cosas. ¡Mirad cómo un fuego tan pequeño puede incendiar un bosque tan grande!" 
James3:6 La lengua es un fuego, un mundo de iniquidad; la lengua está puesta entre nuestros miembros y contamina todo el cuerpo, e inflama el curso de la existencia, siendo inflamada por el mismo infierno." 
James3:7 Porque toda naturaleza de bestias, tanto de aves y reptiles como de seres marinos, es domada y ha sido domada por la naturaleza humana." 
James3:8 Pero ninguno de los hombres puede domar la lengua, un mal incapaz de ser aquietado, llena de veneno mortal." 
James3:9 Con ella bendecimos al Señor y Padre, y con ella maldecimos a los hombres, que han sido hechos a semejanza de Dios." 
James3:10 De la misma boca sale bendición y maldición. No conviene que esto sea así, hermanos míos." 
James3:11 ¿Acaso de un manantial brota lo dulce y lo amargo por la misma abertura? 
James3:12 Hermanos míos: ¿puede la higuera producir aceitunas, o la vid higos? Tampoco de lo salado brota agua dulce." 
James3:13 ¿Quién es sabio y entendido entre vosotros? Muestre por la buena conducta sus obras en la mansedumbre de la sabiduría. 
James3:14 Pero si tenéis celos amargos y rivalidad en vuestros corazones, no os jactéis y mintáis contra la verdad." 
James3:15 ¡No es ésta la sabiduría que desciende de lo alto, sino es cosa terrenal, natural y diabólica!" 
James3:16 Porque donde hay celos y contienda, allí hay desorden y toda obra ruin." 
James3:17 Pero la sabiduría de lo alto, es primeramente pura, luego pacífica, comprensiva, dispuesta a razonar, llena de misericordia y de buenos frutos, imparcial, sincera." 
James3:18 Y el fruto de justicia es sembrado en paz para los que hacen la paz. 
James4:1 ¿De dónde esas guerras y de dónde esas contiendas entre vosotros? ¿No es de allí, de vuestras pasiones, las cuales combaten en vuestros miembros?" 
James4:2 Codiciáis y no tenéis, entonces asesináis; ardéis de envidia, y no podéis alcanzar; lucháis y guerreáis; no tenéis lo que deseáis, porque no pedís;" 
James4:3 pedís y no recibís, porque pedís mal, para gastar en vuestros deleites." 
James4:4 ¡Adúlteras! ¿No sabéis que la amistad del mundo es enemistad para con Dios? Cualquiera, pues, que quiera ser amigo del mundo, se constituye en enemigo de Dios." 
James4:5 ¿O pensáis que la Escritura dice en vano: El espíritu que puso en nosotros se inclina hacia el celo? 
James4:6 Pero da mayor gracia, por lo cual dice: Dios resiste a los soberbios, y da gracia a los humildes." 
James4:7 ¡Someteos pues a Dios, y resistid al diablo y huirá de vosotros!" 
James4:8 ¡Acercaos a Dios, y Él se acercará a vosotros! ¡Limpiaos las manos, oh pecadores, y purificaos los corazones, los que sois de doble ánimo!" 
James4:9 ¡Afligíos, y lamentad y llorad! ¡Conviértase vuestra risa en lamento y vuestro regocijo en desaliento!" 
James4:10 ¡Humillaos en la presencia del Señor, y Él os exaltará!" 
James4:11 Hermanos, no habléis mal unos de otros. El que habla mal del hermano, o juzga a su hermano, habla mal de la Ley y juzga a la Ley; y si juzgas a la Ley, ya no eres hacedor de la Ley, sino juez." 
James4:12 Uno solo es el Legislador y Juez, el que puede salvar y perder; pero tú, ¿quién eres, que juzgas al prójimo?" 
James4:13 Venga ahora, los que decís: Hoy o mañana iremos a tal ciudad, y estaremos allá un año, y comerciaremos, y ganaremos;" 
James4:14 cuando no sabéis lo de mañana. ¿Qué cosa es vuestra vida? Porque sois neblina que por un poco de tiempo aparece y luego se desvanece. 
James4:15 En lugar de lo cual deberíais decir: Si el Señor quiere, viviremos, y haremos esto o aquello." 
James4:16 Pero ahora os jactáis en vuestras soberbias; toda jactancia semejante es mala. 
James4:17 El que sabe, pues, hacer lo que es bueno, y no lo hace, le es pecado." 
James5:1 ¡Vamos ahora, ricos! Llorad y aullad por las miserias que están por venir sobre vosotros." 
James5:2 Vuestra riqueza se ha podrido, vuestras ropas están comidas de polilla," 
James5:3 vuestro oro y vuestra plata se ha enmohecido, y su moho testificará contra vosotros, y consumirá vuestras carnes como fuego ¡Habéis atesorado para los días del fin!" 
James5:4 ¡He aquí clama el jornal retenido por vosotros de los obreros que segaron vuestras tierras, y el clamor de los segadores ha llegado a oídos del Señor de los ejércitos!" 
James5:5 Habéis vivido en deleites en la tierra y habéis sido disolutos; habéis engordado vuestros corazones como en día del degüello; 
James5:6 habéis condenado y dado muerte al justo sin que os hiciera resistencia. 
James5:7 Vosotros pues, oh hermanos, tened paciencia hasta la venida del Señor. Mirad cómo el labrador espera el precioso fruto de la tierra, siendo paciente con él hasta que reciba la lluvia temprana y la tardía." 
James5:8 También vosotros sed pacientes y afianzad vuestros corazones, porque la venida del Señor está cerca." 
James5:9 Hermanos, no os quejéis unos contra otros, para que no seáis juzgados. Mirad, el Juez está a las puertas." 
James5:10 Hermanos, tomad como modelo del sufrimiento y de la longanimidad a los profetas que hablaron en el nombre del Señor." 
James5:11 He aquí llamamos bienaventurados a los que se mantuvieron firmes. Oísteis de la paciencia de Job, y visteis el propósito que tenía el Señor, porque el Señor es muy compasivo y misericordioso." 
James5:12 Pero ante todo, hermanos míos, no juréis, ni por el cielo ni por la tierra, ni con ningún otro juramento; sino que vuestro sí sea sí y vuestro no sea no, para que no caigáis bajo acusación." 
James5:13 ¿Está afligido alguno entre vosotros? Ore. ¿Está alguno alegre? Cante alabanzas. 
James5:14 ¿Está alguno enfermo entre vosotros? Haga llamar a los ancianos de la iglesia, y oren por él, ungiéndolo con aceite en el nombre del Señor." 
James5:15 Y la oración de fe sanará al enfermo, y el Señor lo levantará; y si hubiera cometido pecados, le serán perdonados." 
James5:16 Confesaos pues los pecados unos a otros, y orad unos por otros para que seáis sanados. La petición eficaz del justo puede mucho." 
James5:17 Elías era un hombre sujeto a pasiones, igual que nosotros, y oró fervientemente para que no lloviera, y no llovió sobre la tierra por tres años y seis meses." 
James5:18 Y otra vez oró, y el cielo dio lluvia y la tierra produjo su fruto." 
James5:19 Hermanos míos, si alguno entre vosotros se extravía de la verdad, y alguno lo hace volver," 
James5:20 sepa que el que haga volver a un pecador del extravío de su camino, salvará su alma de la muerte y cubrirá multitud de pecados." 
1Peter1:1 Pedro, un apóstol de Jesucristo, a los expatriados de la dispersión en el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia," 
1Peter1:2 elegidos según el designio de Dios Padre en santificación del Espíritu, para obedecer y ser rociados con la sangre de Jesús el Mesías: Gracia y paz os sea multiplicada." 
1Peter1:3 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, que según su gran misericordia nos hizo renacer para una esperanza viva, por medio de la resurrección de Jesús el Mesías de entre los muertos," 
1Peter1:4 para una herencia incorruptible, incontaminada e inmarcesible, reservada en los cielos para vosotros," 
1Peter1:5 que sois guardados por el poder de Dios mediante la fe, para alcanzar la salvación, que está preparada para ser manifestada en el tiempo postrero." 
1Peter1:6 En lo cual os alegráis de manera inefable, aunque ahora, si es necesario por un poco de tiempo, seáis afligidos por diversas pruebas," 
1Peter1:7 para que la prueba de vuestra fe, mucho más preciosa que el oro (el cual, aunque perecedero, es probado por fuego), sea hallada en alabanza, gloria y honra en la revelación de Jesús el Mesías;" 
1Peter1:8 a quien amáis sin haberlo visto, en quien aun no viéndolo, pero creyendo, os alegráis con gozo inefable y glorioso;" 
1Peter1:9 obteniendo el fin de vuestra fe: la salvación de las almas. 
1Peter1:10 Los profetas que profetizaron acerca de la gracia destinada a vosotros, inquirieron y escudriñaron diligentemente acerca de esa salvación," 
1Peter1:11 indagando quién y qué tiempo indicaba el Espíritu del Mesías que estaba en ellos, el cual predecía los padecimientos del Mesías, y las glorias que vendrían tras ellos." 
1Peter1:12 A ellos fue revelado que no para sí mismos, sino para vosotros, administraban las cosas que ahora os fueron proclamadas por medio de los que os predicaron el Evangelio por el Espíritu Santo enviado del cielo: cosas en las que los ángeles, mirando fijamente, anhelan penetrar." 
1Peter1:13 Por lo cual, habiendo ceñido los lomos de vuestro entendimiento, sed sobrios, y tened vuestra esperanza puesta por completo en la gracia que os será traída en la revelación de Jesús el Mesías;" 
1Peter1:14 como hijos obedientes, no amoldándoos a las antiguas pasiones que teníais estando en vuestra ignorancia;" 
1Peter1:15 sino, según el que os llamó es santo, sed también vosotros santos en toda vuestra manera de vivir," 
1Peter1:16 porque está escrito: Sed santos, porque Yo soy santo." 
1Peter1:17 Y si invocáis por Padre al que juzga imparcialmente según la obra de cada uno, conducíos con temor todo el tiempo de vuestra peregrinación," 
1Peter1:18 sabiendo que fuisteis rescatados de vuestra vana manera de vivir, que vuestros padres os legaron, no con cosas corruptibles, como la plata o el oro;" 
1Peter1:19 sino con la sangre preciosa del Mesías, como de un cordero sin mancha y sin defecto," 
1Peter1:20 escogido ciertamente antes de la fundación del mundo, pero manifestado en los tiempos postreros por amor a vosotros," 
1Peter1:21 que por medio de Él sois fieles a Dios, quien lo resucitó de entre los muertos y le dio gloria, para que vuestra fe y esperanza estén en Dios." 
1Peter1:22 Habiendo purificado vuestras almas por la obediencia a la verdad para un amor fraternal sincero, amaos intensamente de corazón los unos a los otros," 
1Peter1:23 habiendo sido reengendrados, no de una simiente corruptible, sino incorruptible, por medio de la palabra de Dios, que vive y permanece." 
1Peter1:24 Pues: Toda carne es como hierba, Y toda su gloria como la flor de la hierba. Sécase la hierba, y cae la flor;" 
1Peter1:25 Pero la palabra del Señor permanece para siempre. Y ésta es la palabra anunciada a vosotros por el Evangelio. 
1Peter2:1 Desechando pues toda malicia, y todo engaño, fingimientos y envidias, y todas las maledicencias," 
1Peter2:2 desead como niños recién nacidos la leche espiritual no adulterada, para que por ella crezcáis en salvación," 
1Peter2:3 si habéis gustado que el Señor es bondadoso. 
1Peter2:4 Acercándoos a Él, piedra viva, desechada ciertamente por los hombres, mas para Dios escogida, preciosa." 
1Peter2:5 Vosotros también, como piedras vivas, estáis siendo edificados como Casa espiritual para un sacerdocio santo, a fin de ofrecer sacrificios espirituales aceptables a Dios por medio de Jesús el Mesías." 
1Peter2:6 Por lo cual contiene la Escritura: He aquí, pongo en Sión una piedra angular, escogida, preciosa; El que cree en ella, no será avergonzado." 
1Peter2:7 Para vosotros pues que creéis, Él es precioso; mas para los incrédulos: La piedra que desecharon los edificadores, Ésta vino a ser piedra angular;" 
1Peter2:8 Y: Piedra de tropiezo, y roca de escándalo. Porque tropiezan en la Palabra, siendo desobedientes, para lo cual fueron también destinados." 
1Peter2:9 Pero vosotros sois linaje escogido, sacerdocio real, nación santa, pueblo por posesión, para que proclaméis las proezas del que os llamó de las tinieblas a su luz admirable." 
1Peter2:10 Los que en un tiempo no erais pueblo, pero ahora sois pueblo de Dios; los que no habíais alcanzado misericordia, pero ahora habéis alcanzado misericordia." 
1Peter2:11 Amados, os ruego, como a extranjeros y peregrinos, que os abstengáis de los deseos carnales que batallan contra el alma," 
1Peter2:12 manteniendo digna vuestra manera de vivir entre los gentiles, para que en lo que murmuran de vosotros como de malhechores, glorifiquen a Dios en el día de la visitación, a causa de vuestras buenas obras." 
1Peter2:13 Someteos a toda autoridad humana por causa del Señor, ya sea al rey como al superior," 
1Peter2:14 ya sea a los gobernadores, como a enviados por él para castigo de los malhechores y para alabanza de los que hacen bien." 
1Peter2:15 Porque así es la voluntad de Dios, que haciendo el bien, hagáis callar la ignorancia de los hombres insensatos." 
1Peter2:16 Como libres, pero no como teniendo la libertad por capa de malicia, sino como siervos de Dios." 
1Peter2:17 Honrad a todos, amad a la hermandad, temed a Dios, honrad al rey." 
1Peter2:18 Los criados sométanse con todo temor a los amos, no sólo a los buenos y apacibles, sino también a los de áspera condición." 
1Peter2:19 Porque esto merece aprobación, si alguno, por causa de la conciencia ante Dios, soporta aflicciones padeciendo injustamente." 
1Peter2:20 Porque ¿qué mérito es si por pecar sois abofeteados y lo soportáis? Pero si lo soportáis haciendo el bien y padeciendo, esto ciertamente es aprobado delante de Dios." 
1Peter2:21 Porque para esto fuisteis llamados, pues también el Mesías padeció por vosotros, dejándoos ejemplo, para que sigáis sus pisadas." 
1Peter2:22 El cual no hizo pecado, ni fue hallado engaño en su boca;" 
1Peter2:23 quien, cuando era maldecido, no replicaba con una maldición; padeciendo, no amenazaba, sino se encomendaba al que juzga justamente:" 
1Peter2:24 Él mismo llevó nuestros pecados en su propio cuerpo sobre el madero, para que nosotros, habiendo muerto a los pecados, vivamos para la justicia. Por sus heridas fuisteis sanados." 
1Peter2:25 Porque erais como ovejas descarriadas, mas ahora fuisteis devueltos al Pastor y Guardián de vuestras almas." 
1Peter3:1 De la misma manera, esposas, estad sujetas a vuestros propios maridos, para que también los que no creen a la Palabra, sean ganados sin palabra por la conducta de sus esposas," 
1Peter3:2 al observar vuestra reverente y casta manera de vivir. 
1Peter3:3 Vuestro atavío no sea el exterior, de trenzado de cabellos y atavíos de oro, o de uso de vestidos lujosos," 
1Peter3:4 sino el del corazón, es decir, la persona interior, con el adorno imperecedero de un espíritu afable y apacible, el cual es muy precioso delante de Dios." 
1Peter3:5 Porque así también se ataviaban en otro tiempo las santas mujeres que esperaban en Dios, estando sujetas a sus maridos;" 
1Peter3:6 como Sara obedecía a Abraham, llamándolo señor; de la cual vosotras fuisteis hechas hijas haciendo el bien, sin temer a ninguna amenaza." 
1Peter3:7 De igual manera, los esposos, convivid con comprensión, mostrando honor a la esposa como a vaso más frágil, y como a coherederas de la gracia de la vida, para que vuestras oraciones no tengan estorbo." 
1Peter3:8 En conclusión, sed todos de un mismo sentir, compasivos, amándoos como hermanos, misericordiosos, humildes;" 
1Peter3:9 no devolviendo mal por mal, ni maldición por maldición, sino bendiciendo, pues para esto fuisteis llamados, para que heredarais bendición." 
1Peter3:10 Porque: El que desea amar la vida, Y ver días buenos, Refrene su lengua del mal, Y sus labios de hablar engaño," 
1Peter3:11 Apártese del mal, y haga el bien, Busque la paz, y sígala." 
1Peter3:12 Porque los ojos del Señor están sobre los justos, Y sus oídos hacia su oración, Pero el rostro del Señor está contra los que hacen cosas malas." 
1Peter3:13 ¿Y quién es el que os perjudicará si os mostráis celosos por lo bueno? 
1Peter3:14 Y aun si sufrís a causa de la justicia, sois bienaventurados. No os amedrentéis por temor a ellos, ni os turbéis;" 
1Peter3:15 sino santificad al Mesías como Señor en vuestros corazones, y estad siempre prestos para presentar defensa ante todo el que os demande razón acerca de la esperanza que hay en vosotros," 
1Peter3:16 pero con mansedumbre y reverencia, teniendo buena conciencia, para que en lo que murmuran de vosotros, sean avergonzados los que ofenden vuestra buena conducta en Cristo." 
1Peter3:17 Porque mejor es que padezcáis obrando bien, si lo quiere la voluntad de Dios, que obrando mal." 
1Peter3:18 Porque también el Mesías padeció una vez por los pecados, el Justo por los injustos, para llevaros a Dios; muerto en la carne, pero vivificado en el espíritu;" 
1Peter3:19 en el cual también fue a predicar a los espíritus encarcelados," 
1Peter3:20 que en un tiempo desobedecieron, cuando esperaba la paciencia de Dios en los días de Noé, mientras se preparaba el arca, en la cual unos pocos, es decir, ocho personas, fueron salvadas a través del agua." 
1Peter3:21 El bautismo que corresponde a esto ahora os salva (no por remoción de la inmundicia de la carne, sino como respuesta de una buena conciencia hacia Dios) por medio de la resurrección de Jesús el Mesías," 
1Peter3:22 quien habiendo ascendido al cielo, está a la diestra de Dios, habiéndosele sometido ángeles, autoridades y potestades." 
1Peter4:1 Puesto que Cristo padeció en la carne, vosotros también armaos con el mismo pensamiento: El que padeció en la carne terminó con el pecado," 
1Peter4:2 para no vivir ya el tiempo restante en la carne, en las pasiones de los hombres, sino en la voluntad de Dios." 
1Peter4:3 Porque el tiempo pasado basta para haber hecho la voluntad de los gentiles, viviendo en lascivias, en concupiscencias, en embriagueces, en desenfrenos, en orgías y en idolatrías abominables." 
1Peter4:4 En lo cual se extrañan de que no corráis con ellos al mismo exceso de disolución, insultándoos." 
1Peter4:5 Ellos darán cuenta al que está preparado para juzgar a los vivos y a los muertos. 
1Peter4:6 Porque para esto fue proclamado el Evangelio también a los muertos, a fin de que fueran juzgados según los hombres en cuanto a la carne, pero que vivan según Dios en cuanto al espíritu." 
1Peter4:7 Pero el fin de todas las cosas se acerca. Sed pues sobrios, y vigilantes en las oraciones," 
1Peter4:8 teniendo ante todo ferviente y constante amor entre vosotros, porque el amor cubre multitud de pecados." 
1Peter4:9 Sed hospitalarios los unos para con los otros, sin murmuración." 
1Peter4:10 Cada uno según el don que recibió, minístrelo a los otros, como buenos administradores de la multiforme gracia de Dios." 
1Peter4:11 Si alguno habla, hágalo conforme a oráculos de Dios; si alguno ministra, ministre conforme a la virtud del poder que Dios da, para que en todo sea Dios glorificado por medio de Jesús el Mesías, a quien pertenecen la gloria y el poder por los siglos de los siglos, amén." 
1Peter4:12 Amados, no os sorprendáis por el fuego que os ha sobrevenido, que os sucede para prueba, como si algo extraño os aconteciera." 
1Peter4:13 Más bien regocijaos por cuanto sois participantes de los padecimientos del Mesías, para que también en la revelación de su gloria os regocijéis con gozo inefable." 
1Peter4:14 Si sois insultados por el nombre del Mesías, sois bienaventurados; porque el Espíritu de gloria y de Dios reposa sobre vosotros." 
1Peter4:15 Pero ninguno de vosotros padezca como homicida, o ladrón, o malhechor, o como entrometido." 
1Peter4:16 Pero si padece como Cristiano, no se avergüence, al contrario, glorifique a Dios por este nombre." 
1Peter4:17 Porque es tiempo de que el juicio comience por la Casa de Dios; y si primero por nosotros, ¿cuál será el fin de los que no obedecen al Evangelio de Dios?" 
1Peter4:18 Y: Si el justo con dificultad se salva, ¿En dónde aparecerá el impío y el pecador?" 
1Peter4:19 Por tanto, también los que padecen según la voluntad de Dios haciendo el bien, encomienden sus almas al fiel Creador." 
1Peter5:1 Exhorto pues a los ancianos entre vosotros (yo anciano también con ellos y testigo de los padecimientos del Mesías, que también soy participante de la gloria que va a ser revelada):" 
1Peter5:2 Apacentad la grey de Dios que está entre vosotros, no por fuerza, sino voluntariamente, según Dios; no con avaricia de ganancia material, sino de buena voluntad;" 
1Peter5:3 no enseñoreándoos de la gran heredad, sino siendo ejemplos de la grey." 
1Peter5:4 Y cuando aparezca el Príncipe de los pastores, recibiréis la corona inmarcesible de gloria." 
1Peter5:5 Igualmente, jóvenes, estad sujetos a los ancianos, y todos vosotros revestíos de humildad los unos para con los otros, porque: Dios resiste a los soberbios y da gracia a los humildes." 
1Peter5:6 Sed humillados, pues, bajo la poderosa mano de Dios, para que os exalte a su tiempo;" 
1Peter5:7 echando toda vuestra ansiedad sobre Él, porque Él tiene cuidado de vosotros." 
1Peter5:8 Sed sobrios, velad, que vuestro adversario el diablo anda como león rugiente, buscando a quien devorar." 
1Peter5:9 Resistidle pues, firmes en la fe, sabiendo que los mismos padecimientos se van cumpliendo en vuestra hermandad en el mundo." 
1Peter5:10 Y el Dios de toda gracia, que os llamó a su gloria eterna en Cristo, después que padezcáis un poco de tiempo, Él mismo os perfeccionará, afirmará, fortalecerá, establecerá." 
1Peter5:11 A Él sea la soberanía por los siglos, amén." 
1Peter5:12 Por medio de Silvano, nuestro fiel hermano, según yo lo conceptúo, os he escrito brevemente, exhortándoos y testificando que ésta es la verdadera gracia de Dios: estad firmes en ella." 
1Peter5:13 Os saluda la que está en Babilonia, coelegida, y Marcos mi hijo." 
1Peter5:14 Saludaos los unos a los otros con ósculo de amor. Paz a todos vosotros, los que estáis en Cristo." 
2Peter1:1 Simeón Pedro, un siervo y apóstol de Jesucristo, a los que por la justicia de nuestro Dios y Salvador Jesucristo, han alcanzado una fe igualmente preciosa que la nuestra:" 
2Peter1:2 Gracia y paz os sean multiplicadas, en el pleno conocimiento de Dios y de Jesús, nuestro Señor." 
2Peter1:3 Por cuanto todas las cosas que pertenecen a la vida y a la piedad nos han sido concedidas por su divino poder, mediante el conocimiento pleno del que nos llamó por sus gloriosas proezas," 
2Peter1:4 por medio de las cuales nos ha dado preciosas y grandísimas promesas, para que por ellas llegarais a ser consubstanciales con la naturaleza divina; habiendo huido de la corrupción que hay en el mundo a causa de la concupiscencia," 
2Peter1:5 así también vosotros poned toda diligencia en añadir a vuestra fe virtud, a la virtud, conocimiento;" 
2Peter1:6 al conocimiento, dominio propio; al dominio propio, paciencia; a la paciencia, piedad;" 
2Peter1:7 a la piedad, afecto fraternal, y al afecto fraternal, el amor." 
2Peter1:8 Porque si estas cualidades están en vosotros y abundan, no os dejarán estar ociosos ni estériles en el conocimiento pleno de nuestro Señor Jesucristo." 
2Peter1:9 Porque el que carece de estas cualidades, está ciego, teniendo cerrados los ojos, ha olvidado la purificación de sus antiguos pecados." 
2Peter1:10 Por lo cual hermanos, procurad aún hacer más firme vuestro llamamiento y elección, porque haciendo estas cosas, no tropezaréis jamás." 
2Peter1:11 Porque así os será dada ampliamente la entrada en el reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. 
2Peter1:12 Por esto, siempre habré de recordaros estas cosas, aunque seáis sabedores y estéis afianzados en la verdad presente," 
2Peter1:13 pues considero justo mientras estoy en este tabernáculo, despertaros con recordación;" 
2Peter1:14 sabiendo que en breve debo abandonar mi tabernáculo, así como me lo declaró nuestro Señor Jesucristo." 
2Peter1:15 Yo también procuraré con diligencia que después de mi partida, hagáis en todo momento memoria de estas cosas." 
2Peter1:16 Porque no os hemos dado a conocer el poder y la venida de nuestro Señor Jesucristo siguiendo fábulas artificiosas, sino como testigos oculares de su majestad." 
2Peter1:17 Porque cuando recibió de Dios Padre honor y gloria, le fue dirigida de la majestuosa gloria esta voz: Éste es mi Hijo, mi Amado, en quien tengo complacencia." 
2Peter1:18 Y nosotros escuchamos esa voz dirigida desde el cielo, estando con Él en el monte santo." 
2Peter1:19 Tenemos también la palabra profética, la más segura, a la cual hacéis bien en estar atentos como a una antorcha que alumbra en lugar oscuro hasta que el día amanezca, y el lucero de la mañana salga en vuestros corazones;" 
2Peter1:20 entendiendo primero esto, que ninguna profecía de la Escritura surge por iniciativa propia," 
2Peter1:21 porque la profecía nunca fue traída por voluntad humana, sino que los hombres hablaron de parte de Dios siendo guiados por el Espíritu Santo." 
2Peter2:1 Pero hubo también falsos profetas entre el pueblo, como también habrá entre vosotros falsos maestros, que introducirán encubiertamente herejías destructoras, negando aun al Soberano que los adquirió, trayendo sobre sí mismos destrucción repentina." 
2Peter2:2 Y muchos irán tras las lascivias de ellos, por causa de los cuales será difamado el camino de la verdad;" 
2Peter2:3 y por avaricia os explotarán con palabras fingidas; sobre los cuales la sentencia pronunciada desde antiguo no está ociosa, y su perdición no dormita." 
2Peter2:4 Porque si Dios no perdonó a los ángeles que pecaron, sino que arrojándolos al Tártaro los entregó a cadenas de oscuridad, reservados al juicio;" 
2Peter2:5 y no perdonó al mundo antiguo, pero guardó a Noé, el octavo, pregonero de justicia, trayendo un diluvio sobre el mundo de impíos;" 
2Peter2:6 y condenó a las ciudades de Sodoma y de Gomorra, reduciéndolas a cenizas, poniéndolas como ejemplo para los que iban a vivir impíamente;" 
2Peter2:7 pero libró al justo Lot, cuando estaba atormentado por la conducta pervertida de los perversos" 
2Peter2:8 (porque este justo, que vivía entre ellos, día tras día atormentaba su alma justa por los hechos inicuos de lo que veía y escuchaba);" 
2Peter2:9 sabe el Señor rescatar de tentación a los piadosos, y reservar a los injustos bajo castigo hasta el día del juicio;" 
2Peter2:10 y mayormente a los que van detrás de la carne en concupiscencia de contaminación, y desprecian la autoridad. Atrevidos, arrogantes, que no tiemblan al hablar mal de las potestades superiores;" 
2Peter2:11 mientras los ángeles, que son mayores en fuerza y en poder, no llevan ante el Señor un juicio difamatorio contra ellos." 
2Peter2:12 Pero éstos, como animales irracionales, por naturaleza nacidos para presa y destrucción, blasfemando de lo que ignoran, también serán destruidos con la destrucción de aquéllos," 
2Peter2:13 sufriendo el mal como pago de la injusticia. Teniendo por placer el libertinaje a pleno día, son inmundicias y manchas que se recrean en sus errores, mientras comen alegremente con vosotros;" 
2Peter2:14 teniendo los ojos llenos de adulterio, e insaciables de pecado; seduciendo a las almas inconstantes; teniendo el corazón habituado a la codicia; hijos de maldición." 
2Peter2:15 Abandonando el camino recto, se extraviaron siguiendo el camino de Balaam (el de Bosor), quien amó el pago de la injusticia," 
2Peter2:16 y recibió reprensión de su propia maldad por un mudo animal de carga, que hablando con voz humana, refrenó la locura del profeta." 
2Peter2:17 Éstos son fuentes sin agua, nubes impulsadas por la tormenta, para los cuales está reservada la negrura de las tinieblas." 
2Peter2:18 Porque voceando palabras arrogantes y necias, seducen con las pasiones sensuales de la carne a los que hasta hace poco iban escapando de los que viven en error." 
2Peter2:19 Les prometen libertad, y ellos mismos son esclavos de corrupción; porque de quien uno es vencido, de éste queda hecho esclavo." 
2Peter2:20 Porque si tratando de escapar de las contaminaciones del mundo por medio del conocimiento del Señor y Salvador Jesucristo, y enredándose otra vez en ellas, son vencidos, su postrer estado viene a serles peor que el primero." 
2Peter2:21 Porque mejor les hubiera sido no haber conocido el camino de justicia, que después de conocerlo volverse atrás del santo mandamiento que les fue dado." 
2Peter2:22 Pero les ha acontecido lo de aquel refrán tan verdadero: El perro vuelve a su vómito, y la puerca lavada volvió a revolcarse en el cieno." 
2Peter3:1 Amados, ésta es ya la segunda epístola que os escribo, en las cuales despierto con exhortación vuestro limpio entendimiento;" 
2Peter3:2 para que os acordéis de las palabras predichas por los santos profetas, y del mandamiento del Señor y Salvador, proclamado por vuestros apóstoles." 
2Peter3:3 Conociendo primero esto: En los postreros días vendrán burladores, andando según sus propias concupiscencias," 
2Peter3:4 y diciendo: ¿Dónde está la promesa de su advenimiento? ¡Pues desde que durmieron los padres todo permanece igual desde el principio de la creación! 
2Peter3:5 Ciertamente, ellos ignoran voluntariamente que en el tiempo antiguo fueron hechos por la palabra de Dios los cielos, y la tierra, que proviene del agua y por el agua subsiste;" 
2Peter3:6 cosas por las cuales el mundo de entonces pereció inundado por agua. 
2Peter3:7 Pero los cielos y la tierra de ahora quedan reservados por la misma Palabra, guardados para el fuego en el día del juicio y de la perdición de los hombres impíos." 
2Peter3:8 Pero amados, no ignoréis esto: que para el Señor un día es como mil años, y mil años como un día." 
2Peter3:9 El Señor no retarda la promesa, como algunos la consideran tardanza, sino que es paciente hacia vosotros, no queriendo que ninguno perezca, sino que todos procedan al arrepentimiento." 
2Peter3:10 Pero el día del Señor vendrá como ladrón, en el cual los cielos desaparecerán con gran estruendo, y los elementos se disolverán con el intenso fuego, y la tierra y las obras que en ella hay serán descubiertas." 
2Peter3:11 Puesto que todas estas cosas han de ser disueltas, ¡qué clase de personas es necesario que seáis en santa y piadosa manera de vivir," 
2Peter3:12 aguardando y apresurando el advenimiento del día de Dios, a causa del cual los cielos, siendo encendidos, se disolverán; y los elementos, siendo quemados, se fundirán!" 
2Peter3:13 Pero, según su promesa, esperamos nuevos cielos y nueva tierra, en los cuales mora la justicia." 
2Peter3:14 Por lo cual amados, en tanto que aguardáis estas cosas, procurad con diligencia ser hallados por Él en paz, sin mancha e irreprensibles." 
2Peter3:15 Y considerad la paciencia de nuestro Señor como salvación; como también nuestro amado hermano Pablo os escribió, según la sabiduría que le fue dada," 
2Peter3:16 como también habla de esto en todas las epístolas, en las cuales hay algunas cosas difíciles de entender, que los indoctos e inconstantes tuercen, como también las otras Escrituras, para su propia perdición." 
2Peter3:17 Así que vosotros, amados, conociéndolo de antemano, guardaos para que no caigáis de vuestra firmeza arrastrados por el error de los libertinos." 
2Peter3:18 Antes bien creced en la gracia y el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. A Él sea la gloria ahora y hasta el día de la eternidad. 
1John1:1 Lo que era desde un principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que hemos contemplado y palparon nuestras manos acerca del Verbo de la Vida," 
1John1:1 Lo que era desde un principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que hemos contemplado y palparon nuestras manos acerca del Verbo de la Vida," 
1John1:2 (porque la Vida fue manifestada, y la hemos visto, y damos testimonio, y os anunciamos la Vida eterna, la cual estaba ante el Padre, y nos fue manifestada)." 
1John1:2 (porque la Vida fue manifestada, y la hemos visto, y damos testimonio, y os anunciamos la Vida eterna, la cual estaba ante el Padre, y nos fue manifestada)." 
1John1:3 Lo que hemos visto y oído os lo anunciamos, para que también vosotros tengáis comunión con nosotros; y nuestra comunión verdaderamente es con el Padre y con su Hijo Jesucristo." 
1John1:3 Lo que hemos visto y oído os lo anunciamos, para que también vosotros tengáis comunión con nosotros; y nuestra comunión verdaderamente es con el Padre y con su Hijo Jesucristo." 
1John1:4 Y estas cosas os escribimos para que nuestro gozo sea completo. 
1John1:4 Y estas cosas os escribimos para que nuestro gozo sea completo. 
1John1:5 Éste es el mensaje que hemos oído de Él y os anunciamos: Dios es luz, y en Él no hay ninguna tiniebla." 
1John1:5 Éste es el mensaje que hemos oído de Él y os anunciamos: Dios es luz, y en Él no hay ninguna tiniebla." 
1John1:6 Si dijéramos que tenemos comunión con Él y andamos en tinieblas, mentimos y no practicamos la verdad." 
1John1:6 Si dijéramos que tenemos comunión con Él y andamos en tinieblas, mentimos y no practicamos la verdad." 
1John1:7 Pero si andamos en la luz, como Él está en la luz, tenemos comunión unos con otros, y la sangre de Jesús su Hijo nos limpia de todo pecado." 
1John1:7 Pero si andamos en la luz, como Él está en la luz, tenemos comunión unos con otros, y la sangre de Jesús su Hijo nos limpia de todo pecado." 
1John1:8 Si dijéramos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos y la verdad no está en nosotros." 
1John1:8 Si dijéramos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos y la verdad no está en nosotros." 
1John1:9 Si confesamos nuestros pecados, Él es fiel y justo para perdonar nuestros pecados y limpiarnos de toda maldad." 
1John1:9 Si confesamos nuestros pecados, Él es fiel y justo para perdonar nuestros pecados y limpiarnos de toda maldad." 
1John1:10 Si dijéramos que no hemos pecado, lo hacemos mentiroso, y su Palabra no está en nosotros." 
1John1:10 Si dijéramos que no hemos pecado, lo hacemos mentiroso, y su Palabra no está en nosotros." 
1John2:1 Hijitos míos, estas cosas os escribo para que no pequéis; y si alguno peca, Paracleto tenemos ante el Padre: a Jesucristo el Justo," 
1John2:1 Hijitos míos, estas cosas os escribo para que no pequéis; y si alguno peca, Paracleto tenemos ante el Padre: a Jesucristo el Justo," 
1John2:2 el cual es también la propiciación por nuestros pecados, y no sólo por los nuestros, sino también por los de todo el mundo." 
1John2:2 el cual es también la propiciación por nuestros pecados, y no sólo por los nuestros, sino también por los de todo el mundo." 
1John2:3 Y en esto sabemos que lo hemos conocido: si guardamos sus mandamientos. 
1John2:3 Y en esto sabemos que lo hemos conocido: si guardamos sus mandamientos. 
1John2:4 El que dice: Yo lo conozco, y no guarda sus mandamientos, es mentiroso, y la verdad no está en él;" 
1John2:4 El que dice: Yo lo conozco, y no guarda sus mandamientos, es mentiroso, y la verdad no está en él;" 
1John2:5 pero el que obedece su Palabra, en éste verdaderamente se ha perfeccionado el amor de Dios; por esto pues sabemos que estamos en Él." 
1John2:5 pero el que obedece su Palabra, en éste verdaderamente se ha perfeccionado el amor de Dios; por esto pues sabemos que estamos en Él." 
1John2:6 El que dice que permanece en Él, debe andar como Él anduvo." 
1John2:6 El que dice que permanece en Él, debe andar como Él anduvo." 
1John2:7 Amados, no os escribo un mandamiento nuevo, sino un mandamiento antiguo, que teníais desde un principio: El mandamiento antiguo es la palabra que oísteis." 
1John2:7 Amados, no os escribo un mandamiento nuevo, sino un mandamiento antiguo, que teníais desde un principio: El mandamiento antiguo es la palabra que oísteis." 
1John2:8 Sin embargo, os escribo un mandamiento nuevo, que es verdadero en Él y en vosotros, porque las tinieblas se van alejando, y la luz verdadera ya resplandece." 
1John2:8 Sin embargo, os escribo un mandamiento nuevo, que es verdadero en Él y en vosotros, porque las tinieblas se van alejando, y la luz verdadera ya resplandece." 
1John2:9 El que dice estar en la luz y aborrece a su hermano, está en las tinieblas." 
1John2:9 El que dice estar en la luz y aborrece a su hermano, está en las tinieblas." 
1John2:10 El que ama a su hermano, permanece en la luz, y en él no hay tropiezo;" 
1John2:10 El que ama a su hermano, permanece en la luz, y en él no hay tropiezo;" 
1John2:11 pero el que aborrece a su hermano, está en las tinieblas, y anda en las tinieblas, y no sabe a dónde va, por cuanto las tinieblas le cegaron sus ojos." 
1John2:11 pero el que aborrece a su hermano, está en las tinieblas, y anda en las tinieblas, y no sabe a dónde va, por cuanto las tinieblas le cegaron sus ojos." 
1John2:12 Os escribo a vosotros, hijitos, porque los pecados os han sido perdonados a causa de su Nombre." 
1John2:12 Os escribo a vosotros, hijitos, porque los pecados os han sido perdonados a causa de su Nombre." 
1John2:13 Os escribo, padres, porque habéis conocido al que es desde un principio. Os escribo, jóvenes, porque habéis vencido al maligno." 
1John2:13 Os escribo, padres, porque habéis conocido al que es desde un principio. Os escribo, jóvenes, porque habéis vencido al maligno." 
1John2:14 Os estoy escribiendo, hijitos, porque habéis conocido al Padre. Os estoy escribiendo, padres, porque habéis conocido al que es desde un principio. Os estoy escribiendo, jóvenes, porque sois fuertes, y la palabra de Dios permanece en vosotros, y habéis vencido al maligno." 
1John2:14 Os estoy escribiendo, hijitos, porque habéis conocido al Padre. Os estoy escribiendo, padres, porque habéis conocido al que es desde un principio. Os estoy escribiendo, jóvenes, porque sois fuertes, y la palabra de Dios permanece en vosotros, y habéis vencido al maligno." 
1John2:15 No améis al mundo ni las cosas que hay en el mundo. Si alguno ama al mundo, el amor del Padre no está en él." 
1John2:15 No améis al mundo ni las cosas que hay en el mundo. Si alguno ama al mundo, el amor del Padre no está en él." 
1John2:16 Porque todo lo que hay en el mundo: la codicia de la carne, la codicia de los ojos, y la soberbia de la vida, no viene del Padre, sino del mundo." 
1John2:16 Porque todo lo que hay en el mundo: la codicia de la carne, la codicia de los ojos, y la soberbia de la vida, no viene del Padre, sino del mundo." 
1John2:17 Y el mundo pasa, y sus deseos; pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre." 
1John2:17 Y el mundo pasa, y sus deseos; pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre." 
1John2:18 Hijitos, ya es la hora postrera, y según habéis oído que el anticristo viene, así han surgido ahora muchos anticristos, por lo cual sabemos que es la hora postrera." 
1John2:18 Hijitos, ya es la hora postrera, y según habéis oído que el anticristo viene, así han surgido ahora muchos anticristos, por lo cual sabemos que es la hora postrera." 
1John2:19 Salieron de nosotros, pero no eran de nosotros, porque si hubieran sido de nosotros, habrían permanecido con nosotros; pero salieron para que se manifestara que no todos son de nosotros." 
1John2:19 Salieron de nosotros, pero no eran de nosotros, porque si hubieran sido de nosotros, habrían permanecido con nosotros; pero salieron para que se manifestara que no todos son de nosotros." 
1John2:20 Pero vosotros tenéis la unción del Santo, y todos vosotros lo sabéis." 
1John2:20 Pero vosotros tenéis la unción del Santo, y todos vosotros lo sabéis." 
1John2:21 No os escribí porque no sepáis la verdad, sino porque la sabéis, y porque ninguna mentira procede de la verdad." 
1John2:21 No os escribí porque no sepáis la verdad, sino porque la sabéis, y porque ninguna mentira procede de la verdad." 
1John2:22 ¿Quién es el mentiroso, sino el que niega que Jesús es el Cristo? Éste es el anticristo, el que niega al Padre y al Hijo." 
1John2:22 ¿Quién es el mentiroso, sino el que niega que Jesús es el Cristo? Éste es el anticristo, el que niega al Padre y al Hijo." 
1John2:23 Todo el que niega al Hijo, tampoco tiene al Padre. El que confiesa al Hijo, también tiene al Padre." 
1John2:23 Todo el que niega al Hijo, tampoco tiene al Padre. El que confiesa al Hijo, también tiene al Padre." 
1John2:24 Lo que vosotros oísteis desde un principio, permanezca en vosotros. Si lo que oísteis desde un principio permanece en vosotros, también vosotros permaneceréis en el Hijo y en el Padre." 
1John2:24 Lo que vosotros oísteis desde un principio, permanezca en vosotros. Si lo que oísteis desde un principio permanece en vosotros, también vosotros permaneceréis en el Hijo y en el Padre." 
1John2:25 Y ésta es la promesa que Él nos dio: la vida eterna. 
1John2:25 Y ésta es la promesa que Él nos dio: la vida eterna. 
1John2:26 Os estoy escribiendo esto sobre los que intentan engañaros. 
1John2:26 Os estoy escribiendo esto sobre los que intentan engañaros. 
1John2:27 Aunque en cuanto a vosotros, la unción que de Él habéis recibido, permanece en vosotros, y no tenéis necesidad de que nadie os enseñe, sino que así como su unción os enseña todas las cosas, y es verdad y no es mentira, así como ella os enseñó, permaneced en Él." 
1John2:27 Aunque en cuanto a vosotros, la unción que de Él habéis recibido, permanece en vosotros, y no tenéis necesidad de que nadie os enseñe, sino que así como su unción os enseña todas las cosas, y es verdad y no es mentira, así como ella os enseñó, permaneced en Él." 
1John2:28 Y ahora, hijitos, permaneced en Él, para que cuando sea manifestado, tengamos confianza y no nos apartemos de Él avergonzados en su venida." 
1John2:28 Y ahora, hijitos, permaneced en Él, para que cuando sea manifestado, tengamos confianza y no nos apartemos de Él avergonzados en su venida." 
1John2:29 Si sabéis que Él es justo, sabréis también que todo el que obra la justicia ha nacido de Él." 
1John2:29 Si sabéis que Él es justo, sabréis también que todo el que obra la justicia ha nacido de Él." 
1John3:1 ¡Mirad qué clase de amor! El Padre nos ha concedido que seamos llamados hijos de Dios, y lo somos; por esto no nos conoce el mundo, porque tampoco lo conoció a Él." 
1John3:1 ¡Mirad qué clase de amor! El Padre nos ha concedido que seamos llamados hijos de Dios, y lo somos; por esto no nos conoce el mundo, porque tampoco lo conoció a Él." 
1John3:2 Amados, ahora somos hijos de Dios, y aún no se ha manifestado lo que hemos de ser, pero sabemos que cuando Él se manifieste, seremos semejantes a Él, porque lo veremos tal como Él es." 
1John3:2 Amados, ahora somos hijos de Dios, y aún no se ha manifestado lo que hemos de ser, pero sabemos que cuando Él se manifieste, seremos semejantes a Él, porque lo veremos tal como Él es." 
1John3:3 Y todo el que tiene esta esperanza en Él, se purifica a sí mismo, como Él es puro." 
1John3:3 Y todo el que tiene esta esperanza en Él, se purifica a sí mismo, como Él es puro." 
1John3:4 Todo el que practica el pecado, también practica la infracción de la Ley, porque el pecado es infracción de la Ley." 
1John3:4 Todo el que practica el pecado, también practica la infracción de la Ley, porque el pecado es infracción de la Ley." 
1John3:5 Y sabéis que Él fue manifestado para que cargara los pecados, aunque en Él no hay pecado." 
1John3:5 Y sabéis que Él fue manifestado para que cargara los pecados, aunque en Él no hay pecado." 
1John3:6 Todo el que permanece en Él, no peca; todo el que continúa pecando, no lo ha visto ni lo ha conocido." 
1John3:6 Todo el que permanece en Él, no peca; todo el que continúa pecando, no lo ha visto ni lo ha conocido." 
1John3:7 Hijitos, nadie os engañe: El que practica la justicia es justo, como Él es justo;" 
1John3:7 Hijitos, nadie os engañe: El que practica la justicia es justo, como Él es justo;" 
1John3:8 el que practica el pecado procede del diablo, pues el diablo peca desde un principio. Para esto fue manifestado el Hijo de Dios: para que destruyera las obras del diablo." 
1John3:8 el que practica el pecado procede del diablo, pues el diablo peca desde un principio. Para esto fue manifestado el Hijo de Dios: para que destruyera las obras del diablo." 
1John3:9 Todo el que es nacido de Dios no practica el pecado, porque la simiente de Dios permanece en él, y no puede pecar, pues es nacido de Dios." 
1John3:9 Todo el que es nacido de Dios no practica el pecado, porque la simiente de Dios permanece en él, y no puede pecar, pues es nacido de Dios." 
1John3:10 En esto se manifiestan los hijos del diablo: Todo el que no practica la justicia y el que no ama a su hermano, no es de Dios." 
1John3:10 En esto se manifiestan los hijos del diablo: Todo el que no practica la justicia y el que no ama a su hermano, no es de Dios." 
1John3:11 Porque éste es el mensaje que oísteis desde un principio: que nos amemos unos a otros. 
1John3:11 Porque éste es el mensaje que oísteis desde un principio: que nos amemos unos a otros. 
1John3:12 No como Caín, que era del maligno y asesinó a su hermano; ¿y por qué razón lo asesinó? Porque sus obras eran malas, y las de su hermano justas." 
1John3:12 No como Caín, que era del maligno y asesinó a su hermano; ¿y por qué razón lo asesinó? Porque sus obras eran malas, y las de su hermano justas." 
1John3:13 Hermanos, no os extrañéis si el mundo os aborrece." 
1John3:13 Hermanos, no os extrañéis si el mundo os aborrece." 
1John3:14 Nosotros sabemos que hemos pasado de muerte a vida, porque amamos a los hermanos; el que no ama, permanece en la muerte." 
1John3:14 Nosotros sabemos que hemos pasado de muerte a vida, porque amamos a los hermanos; el que no ama, permanece en la muerte." 
1John3:15 Todo el que aborrece a su hermano es homicida, y sabéis que ningún homicida tiene vida eterna permanente en él." 
1John3:15 Todo el que aborrece a su hermano es homicida, y sabéis que ningún homicida tiene vida eterna permanente en él." 
1John3:16 En esto hemos conocido el amor: en que Él puso su vida por nosotros; también nosotros debemos poner la vida por los hermanos. 
1John3:16 En esto hemos conocido el amor: en que Él puso su vida por nosotros; también nosotros debemos poner la vida por los hermanos. 
1John3:17 Pero el que tiene bienes en este mundo, y ve a su hermano en necesidad, y le cierra sus entrañas, ¿cómo podrá habitar el amor de Dios en él?" 
1John3:17 Pero el que tiene bienes en este mundo, y ve a su hermano en necesidad, y le cierra sus entrañas, ¿cómo podrá habitar el amor de Dios en él?" 
1John3:18 Hijitos, no amemos de palabra ni de lengua, sino con obra y de verdad." 
1John3:18 Hijitos, no amemos de palabra ni de lengua, sino con obra y de verdad." 
1John3:19 En esto sabremos que somos de la Verdad, y persuadiremos nuestro corazón delante de Él;" 
1John3:19 En esto sabremos que somos de la Verdad, y persuadiremos nuestro corazón delante de Él;" 
1John3:20 pues si nuestro corazón nos condena, mayor que nuestro corazón es Dios, y Él conoce todas las cosas." 
1John3:20 pues si nuestro corazón nos condena, mayor que nuestro corazón es Dios, y Él conoce todas las cosas." 
1John3:21 Amados, si el corazón no nos condena, confianza tenemos para con Dios," 
1John3:21 Amados, si el corazón no nos condena, confianza tenemos para con Dios," 
1John3:22 y recibimos de parte de Él cualquier cosa que le pidamos, porque guardamos sus mandamientos y hacemos lo que es grato ante Él." 
1John3:22 y recibimos de parte de Él cualquier cosa que le pidamos, porque guardamos sus mandamientos y hacemos lo que es grato ante Él." 
1John3:23 Y éste es su mandamiento: que creamos en el nombre de su Hijo Jesucristo y nos amemos unos a otros, como nos ha dado mandamiento." 
1John3:23 Y éste es su mandamiento: que creamos en el nombre de su Hijo Jesucristo y nos amemos unos a otros, como nos ha dado mandamiento." 
1John3:24 Y aquél que guarda sus mandamientos, permanece en Él, y Él en aquél; y en esto sabemos que Él permanece en nosotros: por el Espíritu que nos dio." 
1John3:24 Y aquél que guarda sus mandamientos, permanece en Él, y Él en aquél; y en esto sabemos que Él permanece en nosotros: por el Espíritu que nos dio." 
1John4:1 Amados, no creáis a todo espíritu, sino probad los espíritus, si proceden de Dios; porque muchos falsos profetas han salido al mundo." 
1John4:1 Amados, no creáis a todo espíritu, sino probad los espíritus, si proceden de Dios; porque muchos falsos profetas han salido al mundo." 
1John4:2 En esto conoced el Espíritu de Dios: Todo espíritu que confiesa que Jesucristo ha venido en carne, procede de Dios;" 
1John4:2 En esto conoced el Espíritu de Dios: Todo espíritu que confiesa que Jesucristo ha venido en carne, procede de Dios;" 
1John4:3 y todo espíritu que no confiesa a Jesús, no procede de Dios; y éste es el del anticristo, del que habéis oído que viene, y ahora está ya en el mundo." 
1John4:3 y todo espíritu que no confiesa a Jesús, no procede de Dios; y éste es el del anticristo, del que habéis oído que viene, y ahora está ya en el mundo." 
1John4:4 Hijitos, vosotros procedéis de Dios, y los habéis vencido, pues mayor es el que está en vosotros que el que está en el mundo." 
1John4:4 Hijitos, vosotros procedéis de Dios, y los habéis vencido, pues mayor es el que está en vosotros que el que está en el mundo." 
1John4:5 Ellos proceden del mundo, por eso hablan de parte del mundo, y el mundo los escucha." 
1John4:5 Ellos proceden del mundo, por eso hablan de parte del mundo, y el mundo los escucha." 
1John4:6 Nosotros procedemos de Dios; el que conoce a Dios, nos escucha; el que no procede de Dios, no nos escucha. Por eso conocemos el espíritu de la verdad y el espíritu del error." 
1John4:6 Nosotros procedemos de Dios; el que conoce a Dios, nos escucha; el que no procede de Dios, no nos escucha. Por eso conocemos el espíritu de la verdad y el espíritu del error." 
1John4:7 Amados, amémonos unos a otros, porque el amor procede de Dios; todo el que ama, es nacido de Dios y conoce a Dios." 
1John4:7 Amados, amémonos unos a otros, porque el amor procede de Dios; todo el que ama, es nacido de Dios y conoce a Dios." 
1John4:8 El que no ama, no conoció a Dios, porque Dios es amor." 
1John4:8 El que no ama, no conoció a Dios, porque Dios es amor." 
1John4:9 En esto fue manifestado el amor de Dios en nosotros: En que Dios envió al mundo a su Hijo unigénito, para que vivamos por medio de Él." 
1John4:9 En esto fue manifestado el amor de Dios en nosotros: En que Dios envió al mundo a su Hijo unigénito, para que vivamos por medio de Él." 
1John4:10 En esto está el amor: No en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que Él nos amó y envió a su Hijo como propiciación por nuestros pecados." 
1John4:10 En esto está el amor: No en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que Él nos amó y envió a su Hijo como propiciación por nuestros pecados." 
1John4:11 Amados, si así nos amó Dios, también nosotros debemos amarnos unos a otros." 
1John4:11 Amados, si así nos amó Dios, también nosotros debemos amarnos unos a otros." 
1John4:12 A Dios nadie jamás lo vio; si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros, y su amor ha sido perfeccionado en nosotros." 
1John4:12 A Dios nadie jamás lo vio; si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros, y su amor ha sido perfeccionado en nosotros." 
1John4:13 En esto conocemos que permanecemos en Él y Él en nosotros: en que nos ha dado de su Espíritu. 
1John4:13 En esto conocemos que permanecemos en Él y Él en nosotros: en que nos ha dado de su Espíritu. 
1John4:14 Y nosotros hemos visto y damos testimonio de que el Padre ha enviado al Hijo como Salvador del mundo. 
1John4:14 Y nosotros hemos visto y damos testimonio de que el Padre ha enviado al Hijo como Salvador del mundo. 
1John4:15 Cualquiera que confiese que Jesús es el Hijo de Dios, Dios permanece en él, y él en Dios." 
1John4:15 Cualquiera que confiese que Jesús es el Hijo de Dios, Dios permanece en él, y él en Dios." 
1John4:16 Y nosotros hemos conocido y creído en el amor que Dios tiene hacia nosotros. Dios es amor, y el que permanece en el amor, permanece en Dios, y Dios permanece en él." 
1John4:16 Y nosotros hemos conocido y creído en el amor que Dios tiene hacia nosotros. Dios es amor, y el que permanece en el amor, permanece en Dios, y Dios permanece en él." 
1John4:17 En esto ha llegado a la perfección el amor entre nosotros, para que tengamos confianza en el día del juicio: que como Él es, así somos nosotros en el mundo." 
1John4:17 En esto ha llegado a la perfección el amor entre nosotros, para que tengamos confianza en el día del juicio: que como Él es, así somos nosotros en el mundo." 
1John4:18 En el amor no hay temor, antes bien, el perfecto amor echa afuera el temor, pues el temor lleva en sí mismo castigo, de donde el que teme no ha sido perfeccionado en el amor." 
1John4:18 En el amor no hay temor, antes bien, el perfecto amor echa afuera el temor, pues el temor lleva en sí mismo castigo, de donde el que teme no ha sido perfeccionado en el amor." 
1John4:19 Nosotros amamos, porque Él nos amó primero." 
1John4:19 Nosotros amamos, porque Él nos amó primero." 
1John4:20 Si alguno dijera: Amo a Dios, y aborrece a su hermano, es mentiroso, porque el que no ama a su hermano, a quien ha visto, no puede amar a Dios, a quien no ha visto." 
1John4:20 Si alguno dijera: Amo a Dios, y aborrece a su hermano, es mentiroso, porque el que no ama a su hermano, a quien ha visto, no puede amar a Dios, a quien no ha visto." 
1John4:21 Y este mandamiento tenemos de parte de Él: el que ama a Dios, ame también a su hermano." 
1John4:21 Y este mandamiento tenemos de parte de Él: el que ama a Dios, ame también a su hermano." 
1John5:1 Todo el que cree que Jesús es el Cristo, es nacido de Dios; y todo el que ama al que engendró, ama al que ha sido engendrado por Él." 
1John5:1 Todo el que cree que Jesús es el Cristo, es nacido de Dios; y todo el que ama al que engendró, ama al que ha sido engendrado por Él." 
1John5:2 En esto conocemos que amamos a los hijos de Dios: cuando amemos a Dios y practiquemos sus mandamientos; 
1John5:2 En esto conocemos que amamos a los hijos de Dios: cuando amemos a Dios y practiquemos sus mandamientos; 
1John5:3 porque éste es el amor de Dios para que guardemos sus mandamientos, y sus mandamientos no son gravosos." 
1John5:3 porque éste es el amor de Dios para que guardemos sus mandamientos, y sus mandamientos no son gravosos." 
1John5:4 Porque todo lo que es nacido de Dios vence al mundo; y ésta es la victoria que ha vencido al mundo: nuestra fe. 
1John5:4 Porque todo lo que es nacido de Dios vence al mundo; y ésta es la victoria que ha vencido al mundo: nuestra fe. 
1John5:5 ¿Quién es el que vence al mundo sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios? 
1John5:5 ¿Quién es el que vence al mundo sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios? 
1John5:6 Éste es el que vino mediante agua y sangre: Jesucristo. No sólo por el agua, sino por el agua y por la sangre. Y el Espíritu es el que da testimonio, porque el Espíritu es la verdad." 
1John5:6 Éste es el que vino mediante agua y sangre: Jesucristo. No sólo por el agua, sino por el agua y por la sangre. Y el Espíritu es el que da testimonio, porque el Espíritu es la verdad." 
1John5:7 Porque tres son los que dan testimonio: 
1John5:7 Porque tres son los que dan testimonio: 
1John5:8 El Espíritu, el agua, y la sangre; y los tres concuerdan." 
1John5:8 El Espíritu, el agua, y la sangre; y los tres concuerdan." 
1John5:9 Si recibimos el testimonio de los hombres, el testimonio de Dios es mayor; porque éste es el testimonio de Dios: que ha dado testimonio acerca de su Hijo." 
1John5:9 Si recibimos el testimonio de los hombres, el testimonio de Dios es mayor; porque éste es el testimonio de Dios: que ha dado testimonio acerca de su Hijo." 
1John5:10 El que cree en el Hijo de Dios, tiene el testimonio en sí mismo; el que no cree a Dios, lo ha hecho mentiroso, porque no ha creído en el testimonio que Dios ha dado acerca de su Hijo." 
1John5:10 El que cree en el Hijo de Dios, tiene el testimonio en sí mismo; el que no cree a Dios, lo ha hecho mentiroso, porque no ha creído en el testimonio que Dios ha dado acerca de su Hijo." 
1John5:11 Y éste es el testimonio: que Dios nos dio vida eterna, y esta vida está en su Hijo." 
1John5:11 Y éste es el testimonio: que Dios nos dio vida eterna, y esta vida está en su Hijo." 
1John5:12 El que tiene al Hijo, tiene la vida; el que no tiene al Hijo de Dios, no tiene la vida." 
1John5:12 El que tiene al Hijo, tiene la vida; el que no tiene al Hijo de Dios, no tiene la vida." 
1John5:13 Estas cosas os estoy escribiendo a los que creéis en el nombre del Hijo de Dios, para que sepáis que tenéis vida eterna." 
1John5:13 Estas cosas os estoy escribiendo a los que creéis en el nombre del Hijo de Dios, para que sepáis que tenéis vida eterna." 
1John5:14 Y ésta es la confianza que tenemos ante Él: que cuando pidamos algo conforme a su voluntad, Él nos escucha." 
1John5:14 Y ésta es la confianza que tenemos ante Él: que cuando pidamos algo conforme a su voluntad, Él nos escucha." 
1John5:15 Y si sabemos que nos escucha en cualquier cosa que pidamos, sabemos que tenemos las peticiones que le hemos hecho." 
1John5:15 Y si sabemos que nos escucha en cualquier cosa que pidamos, sabemos que tenemos las peticiones que le hemos hecho." 
1John5:16 Si alguno viera a su hermano cometiendo un pecado que no es para muerte, pedirá, y Él le dará vida (a los que no pecan para muerte). Hay pecado para muerte, del cual no digo que ruegue." 
1John5:16 Si alguno viera a su hermano cometiendo un pecado que no es para muerte, pedirá, y Él le dará vida (a los que no pecan para muerte). Hay pecado para muerte, del cual no digo que ruegue." 
1John5:17 Toda injusticia es pecado, pero hay pecado que no es para muerte." 
1John5:17 Toda injusticia es pecado, pero hay pecado que no es para muerte." 
1John5:18 Sabemos que todo el que es nacido de Dios no peca, pues el que fue engendrado por Dios lo guarda, y el maligno no lo agarra." 
1John5:18 Sabemos que todo el que es nacido de Dios no peca, pues el que fue engendrado por Dios lo guarda, y el maligno no lo agarra." 
1John5:19 Sabemos que procedemos de Dios, y el mundo entero yace bajo el dominio del maligno;" 
1John5:19 Sabemos que procedemos de Dios, y el mundo entero yace bajo el dominio del maligno;" 
1John5:20 pero sabemos que el Hijo de Dios ha venido y nos ha dado entendimiento para que conozcamos al Verdadero, y estamos en el Verdadero: en su Hijo Jesucristo. Éste es el verdadero Dios, y la vida eterna." 
1John5:20 pero sabemos que el Hijo de Dios ha venido y nos ha dado entendimiento para que conozcamos al Verdadero, y estamos en el Verdadero: en su Hijo Jesucristo. Éste es el verdadero Dios, y la vida eterna." 
1John5:21 Hijitos, guardaos de los ídolos." 
1John5:21 Hijitos, guardaos de los ídolos." 
2John1:1 El anciano a la señora electa y a sus hijos, a quienes yo amo en verdad, y no sólo yo, sino también todos los que han conocido la Verdad," 
2John1:1 El anciano a la señora electa y a sus hijos, a quienes yo amo en verdad, y no sólo yo, sino también todos los que han conocido la Verdad," 
2John1:2 a causa de la verdad que permanece en nosotros, y con nosotros estará para siempre:" 
2John1:2 a causa de la verdad que permanece en nosotros, y con nosotros estará para siempre:" 
2John1:3 Gracia, misericordia, y paz, estarán con nosotros, de Dios Padre y de Jesucristo, el Hijo del Padre, en verdad y amor." 
2John1:3 Gracia, misericordia, y paz, estarán con nosotros, de Dios Padre y de Jesucristo, el Hijo del Padre, en verdad y amor." 
2John1:4 En gran manera me regocijé porque he hallado algunos de tus hijos caminando en la verdad, según recibimos mandamiento del Padre." 
2John1:4 En gran manera me regocijé porque he hallado algunos de tus hijos caminando en la verdad, según recibimos mandamiento del Padre." 
2John1:5 Y ahora te ruego, oh señora, no como escribiéndote un mandamiento nuevo, sino el que teníamos desde un principio: que nos amemos unos a otros." 
2John1:5 Y ahora te ruego, oh señora, no como escribiéndote un mandamiento nuevo, sino el que teníamos desde un principio: que nos amemos unos a otros." 
2John1:6 Y éste es el amor: que caminemos según sus mandamientos; y éste es el mandamiento: que caminéis en él, como oísteis desde un principio." 
2John1:6 Y éste es el amor: que caminemos según sus mandamientos; y éste es el mandamiento: que caminéis en él, como oísteis desde un principio." 
2John1:7 Porque muchos engañadores han salido por el mundo, que no confiesan a Jesucristo como venido en carne. ¡Éste es el engañador y el anticristo!" 
2John1:7 Porque muchos engañadores han salido por el mundo, que no confiesan a Jesucristo como venido en carne. ¡Éste es el engañador y el anticristo!" 
2John1:8 Mirad por vosotros mismos, para que no echéis a perder las cosas que hemos forjado; sino que recibáis el galardón completo." 
2John1:8 Mirad por vosotros mismos, para que no echéis a perder las cosas que hemos forjado; sino que recibáis el galardón completo." 
2John1:9 Todo el que se desvía, y no permanece en la doctrina de Cristo, no tiene a Dios. El que permanece en la doctrina, éste tiene al Padre y al Hijo." 
2John1:9 Todo el que se desvía, y no permanece en la doctrina de Cristo, no tiene a Dios. El que permanece en la doctrina, éste tiene al Padre y al Hijo." 
2John1:10 Si alguno llega y no lleva esta doctrina, no lo recibáis en casa ni le digáis: Bienvenido;" 
2John1:10 Si alguno llega y no lleva esta doctrina, no lo recibáis en casa ni le digáis: Bienvenido;" 
2John1:11 porque el que le dice: Bienvenido, participa en sus malas obras." 
2John1:11 porque el que le dice: Bienvenido, participa en sus malas obras." 
2John1:12 Aunque tengo muchas cosas que escribiros, no quise hacerlo por medio de papel y tinta, sino que espero ir a vosotros y hablar cara a cara, para que nuestro gozo sea completo." 
2John1:12 Aunque tengo muchas cosas que escribiros, no quise hacerlo por medio de papel y tinta, sino que espero ir a vosotros y hablar cara a cara, para que nuestro gozo sea completo." 
2John1:13 Los hijos de tu hermana, la electa, te saludan." 
2John1:13 Los hijos de tu hermana, la electa, te saludan." 
3John1:1 El anciano al amado Gayo, a quien yo amo en verdad." 
3John1:1 El anciano al amado Gayo, a quien yo amo en verdad." 
3John1:2 ¡Oh amado, anhelo que en todas las cosas seas prosperado y tengas salud, así como prospera tu alma!" 
3John1:2 ¡Oh amado, anhelo que en todas las cosas seas prosperado y tengas salud, así como prospera tu alma!" 
3John1:3 Pues en gran manera me regocijé cuando vinieron los hermanos y dieron testimonio de tu verdad, de cómo andas en la verdad." 
3John1:3 Pues en gran manera me regocijé cuando vinieron los hermanos y dieron testimonio de tu verdad, de cómo andas en la verdad." 
3John1:4 No tengo mayor gozo que éste: oír que mis hijos andan en la verdad. 
3John1:4 No tengo mayor gozo que éste: oír que mis hijos andan en la verdad. 
3John1:5 Amado, fielmente obras en lo que haces por los hermanos, sobre todo por los forasteros;" 
3John1:5 Amado, fielmente obras en lo que haces por los hermanos, sobre todo por los forasteros;" 
3John1:6 los cuales dieron testimonio de tu amor ante la iglesia, encaminando a los cuales bien harás en proveer para su viaje, como es digno de Dios." 
3John1:6 los cuales dieron testimonio de tu amor ante la iglesia, encaminando a los cuales bien harás en proveer para su viaje, como es digno de Dios." 
3John1:7 Porque ellos salieron por causa del Nombre, sin aceptar nada de los gentiles." 
3John1:7 Porque ellos salieron por causa del Nombre, sin aceptar nada de los gentiles." 
3John1:8 Debemos pues sostener a los tales, para que seamos colaboradores con la diseminación de la verdad." 
3John1:8 Debemos pues sostener a los tales, para que seamos colaboradores con la diseminación de la verdad." 
3John1:9 Escribí alguna cosa a la iglesia, pero Diótrefes, que ambiciona la primacía, no nos reconoce." 
3John1:9 Escribí alguna cosa a la iglesia, pero Diótrefes, que ambiciona la primacía, no nos reconoce." 
3John1:10 Por esto, si voy, le recordaré las obras que él hace, denigrándonos con palabras maliciosas; y no satisfecho con esto, no solo no acoge a los hermanos, sino que impide a los que quieren hacerlo, y los expulsa de la iglesia." 
3John1:10 Por esto, si voy, le recordaré las obras que él hace, denigrándonos con palabras maliciosas; y no satisfecho con esto, no solo no acoge a los hermanos, sino que impide a los que quieren hacerlo, y los expulsa de la iglesia." 
3John1:11 Amado, no imites lo malo, sino lo bueno. El que hace lo bueno es de Dios, el que hace lo malo, no ha visto a Dios." 
3John1:11 Amado, no imites lo malo, sino lo bueno. El que hace lo bueno es de Dios, el que hace lo malo, no ha visto a Dios." 
3John1:12 A favor de Demetrio han dado testimonio todos, y la verdad misma, y también nosotros damos testimonio, y tú sabes que nuestro testimonio es verdadero." 
3John1:12 A favor de Demetrio han dado testimonio todos, y la verdad misma, y también nosotros damos testimonio, y tú sabes que nuestro testimonio es verdadero." 
3John1:13 Muchas cosas tenía que escribirte, pero no quiero escribírtelas por medio de tinta y pluma;" 
3John1:13 Muchas cosas tenía que escribirte, pero no quiero escribírtelas por medio de tinta y pluma;" 
3John1:14 pues espero verte en breve, y hablaremos cara a cara." 
3John1:14 pues espero verte en breve, y hablaremos cara a cara." 
3John1:15 La paz sea contigo. Los amigos te saludan. Saluda a los amigos por nombre. 
3John1:15 La paz sea contigo. Los amigos te saludan. Saluda a los amigos por nombre. 
Jude1:1 Judas, un siervo de Jesucristo, y hermano de Jacobo, a los llamados, amados en Dios Padre y guardados para Jesucristo." 
Jude1:2 ¡Misericordia y paz y amor os sean multiplicados! 
Jude1:3 Amados, poniendo toda diligencia en escribiros acerca de nuestra común salvación, tuve necesidad de escribiros exhortándoos que contendáis ardientemente por la fe una vez dada a los santos." 
Jude1:4 Porque han entrado disimuladamente ciertos hombres impíos (destinados desde antiguo para este juicio), los cuales convierten en lascivia la gracia de nuestro Dios, y niegan a Jesucristo, nuestro único Soberano y Señor." 
Jude1:5 Y quiero recordaros (como a conocedores que sois de todas las cosas) que Jesús, habiendo salvado al pueblo sacándolo de la tierra de Egipto, después destruyó a los que no creyeron." 
Jude1:6 Y a los ángeles que no guardaron su estado original, sino que abandonaron su propia morada, los ha mantenido bajo oscuridad, en prisiones eternas hasta el juicio del gran día," 
Jude1:7 así como a Sodoma y Gomorra, y las ciudades vecinas, las cuales, de la misma manera que aquéllos, habiendo fornicado e ido en pos de vicios contra naturaleza, sirven como ejemplo sufriendo un castigo de fuego eterno." 
Jude1:8 De la misma manera, no obstante, también éstos que tienen visiones, contaminan la carne, y rechazan la autoridad blasfemando de las potestades superiores." 
Jude1:9 Mientras que el arcángel Miguel, cuando disputaba con el diablo, contendiendo por el cuerpo de Moisés, no se atrevió a proferir juicio de maldición, sino que dijo: ¡El Señor te reprenda!" 
Jude1:10 Pero éstos dicen injurias contra lo que no entienden, y en lo que por naturaleza entienden como los animales irracionales, en éstas se corrompen." 
Jude1:11 ¡Ay de ellos! Porque siguieron el camino de Caín, por lucro se lanzaron al error de Balaam, y perecieron en la rebelión de Coré." 
Jude1:12 Éstos son escollos ocultos en vuestros ágapes, que comiendo con vosotros sin temor, se apacientan a sí mismos; ¡nubes sin agua llevadas por los vientos, árboles de otoño tardío, sin fruto, dos veces muertos, desarraigados;" 
Jude1:13 olas embravecidas del mar, que espuman su propia vergüenza; estrellas erráticas, para quienes las más densas tinieblas están reservadas para siempre!" 
Jude1:14 También respecto a éstos profetizó Enoc, séptimo desde Adán, diciendo: ¡He aquí el Señor viene con sus santas miríadas," 
Jude1:15 para ejecutar juicio sobre todos, y convencer a todos los impíos de todas las obras impías que hicieron impíamente, y de todas las injurias que hablaron contra Él los pecadores impíos!" 
Jude1:16 Éstos son murmuradores, quejumbrosos, que viven según sus propias pasiones; y su boca profiere palabras arrogantes, adulando a personas por motivos de interés." 
Jude1:17 Pero vosotros, oh amados, acordaos de las palabras dichas anteriormente por los apóstoles de nuestro Señor Jesucristo," 
Jude1:18 pues os decían: En el tiempo final habrá burladores, que vivirán según sus propias pasiones impías." 
Jude1:19 Éstos son los que causan divisiones, los sensuales, que no tienen el Espíritu." 
Jude1:20 Pero vosotros, oh amados, edificándoos sobre vuestra santísima fe, orando en el Espíritu Santo," 
Jude1:21 conservaos en el amor de Dios, aguardando la misericordia de nuestro Señor Jesucristo para vida eterna." 
Jude1:22 Tened misericordia con algunos que vacilan; 
Jude1:23 a otros salvad, arrebatándolos del fuego; de otros tened compasión, con temor, aborreciendo aun la ropa contaminada por su carne." 
Jude1:24 Y a Aquél que es poderoso para guardaros sin caída y presentaros sin mancha delante de su gloria con gran alegría," 
Jude1:25 al único Dios, nuestro Salvador, sea la gloria, la majestad, el dominio y el poder, por medio de Jesucristo nuestro Señor, desde antes de todos los siglos, ahora y por todos los siglos, amén." 
Revelation1:1 Revelación de Jesús el Mesías, que Dios le dio para manifestar a sus siervos lo que debe suceder en breve, y la declaró enviándola por medio de su ángel a su siervo Juan," 
Revelation1:2 el cual dio testimonio de la palabra de Dios y del testimonio de Jesús el Mesías:de todo cuanto vio. 
Revelation1:3 Bienaventurado el que lee y los que oyen las palabras de la profecía, y guardan las cosas en ella escritas, porque el tiempo está cerca." 
Revelation1:4 Juan, a las siete iglesias que están en el Asia: Gracia y paz a vosotros, del que es y que era y que viene, y de los siete espíritus que están ante su trono," 
Revelation1:5 y de Jesús el Mesías, el Testigo fiel, el Primogénito de los muertos y el Soberano de los reyes de la tierra. Al que nos ama y nos libertó de nuestros pecados con su sangre," 
Revelation1:6 y nos hizo un reino sacerdotal para su Dios y Padre: a Él sea la gloria y la soberanía por los siglos, amén." 
Revelation1:7 He aquí viene con las nubes, y todo ojo lo verá, y también aquéllos que lo traspasaron, y harán lamentación por Él todas las tribus de la tierra. Sí, amén." 
Revelation1:8 Yo soy el Alfa y la Omega, dice el Señor Dios, el que es, y que era, y que viene, el Todopoderoso." 
Revelation1:9 Yo, Juan, vuestro hermano, y partícipe con vosotros en la tribulación, y en el reino, y en la perseverancia en Jesús, estaba en la isla llamada Patmos, por causa de la palabra de Dios y el testimonio de Jesús." 
Revelation1:10 Y estando en espíritu en el día dominical, oí detrás de mí una gran voz, como de trompeta," 
Revelation1:11 que decía: Escribe lo que ves en un rollo, y envíalo a las siete iglesias: a Éfeso, a Esmirna, a Pérgamo, a Tiatira, a Sardis, a Filadelfia y a Laodicea." 
Revelation1:12 Y me volví para ver la voz que hablaba conmigo, y vuelto, vi siete candelabros de oro," 
Revelation1:13 y en medio de los siete candelabros, a uno semejante al Hijo del Hombre, vestido de una túnica talar y ceñido a la altura del pecho con una faja de oro." 
Revelation1:14 Su cabeza y los cabellos eran blancos como lana blanca, como la nieve; y sus ojos, como llama de fuego." 
Revelation1:15 Sus pies eran semejantes al bronce bruñido, como en un horno encendido, y su voz, como el estruendo de muchas aguas." 
Revelation1:16 En su diestra tenía siete estrellas, y de su boca salía una espada aguda de doble filo, y su semblante era como cuando brilla el sol en su fuerza." 
Revelation1:17 Cuando lo vi, caí como muerto a sus pies, pero Él puso su diestra sobre mí, diciendo: No temas, Yo soy el Primero y el Postrero," 
Revelation1:18 y el que vive, aunque estuve muerto, pero he aquí vivo por los siglos de los siglos, y tengo las llaves de la Muerte y del Hades." 
Revelation1:19 Escribe pues las cosas que has visto, y las que son, y las que están a punto de suceder después de éstas:" 
Revelation1:20 El misterio de las siete estrellas que viste en mi diestra, y los siete candelabros de oro: Las siete estrellas son los ángeles de las siete iglesias, y los siete candelabros son las siete iglesias." 
Revelation2:1 Escribe al ángel de la iglesia en Éfeso. Esto dice el que sostiene las siete estrellas en su diestra, el que anda en medio de los siete candelabros de oro:" 
Revelation2:2 Yo conozco tus obras, y arduo trabajo, y tu perseverancia, y que no puedes soportar a los malos, y probaste a los que se llaman apóstoles y no lo son, y los hallaste mentirosos;" 
Revelation2:3 y tienes perseverancia, y soportaste por causa de mi Nombre, y no has desmayado." 
Revelation2:4 Pero tengo contra ti, que has dejado tu primer amor." 
Revelation2:5 Recuerda, por tanto, de dónde has caído y arrepiéntete, y haz las primeras obras, pues si no, Yo iré a ti y quitaré tu candelabro de su lugar, a menos que te arrepientas." 
Revelation2:6 Sin embargo, tú tienes esto: que aborreces las obras de los nicolaítas, las cuales Yo también aborrezco." 
Revelation2:7 El que tiene oído, oiga qué dice el Espíritu a las iglesias. Al que venza, le daré a comer del árbol de la vida, que está en el paraíso de Dios." 
Revelation2:8 Escribe al ángel de la iglesia en Esmirna: Esto dice el Primero y el Postrero, el que estuvo muerto y volvió a vivir:" 
Revelation2:9 Sé tu tribulación, y tu pobreza (pero eres rico), y la blasfemia de los que dicen ser judíos y no lo son, sino sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 No temas lo que vas a padecer. He aquí que el diablo está a punto de echar en la cárcel a algunos de vosotros, para que seáis probados, y tendréis una tribulación de diez días. Sé fiel hasta la muerte, y Yo te daré la corona de la vida." 
Revelation2:11 El que tiene oído, oiga qué dice el Espíritu a las iglesias. El que venza, no sufrirá daño de la muerte segunda." 
Revelation2:12 Escribe al ángel de la iglesia en Pérgamo: Esto dice el que tiene la espada aguda de dos filos: 
Revelation2:13 Sé dónde moras: donde está el trono de Satanás. No obstante, retienes mi Nombre, y no negaste mi fe, ni aun en los días de Antipas, mi testigo fiel, el cual fue muerto entre vosotros, donde mora Satanás." 
Revelation2:14 Pero tengo unas pocas cosas contra ti, porque tienes ahí a los que sostienen la doctrina de Balaam, quien enseñaba a Balac a poner tropiezo ante los hijos de Israel, a comer lo sacrificado a los ídolos, y a fornicar;" 
Revelation2:15 e igualmente tienes también a los que sostienen la doctrina de los nicolaítas. 
Revelation2:16 Por tanto, arrepiéntete, pues si no, iré a ti pronto, y pelearé contra ellos con la espada de mi boca." 
Revelation2:17 El que tiene oído, oiga qué dice el Espíritu a las iglesias. Al que venza, le daré del maná escondido, y le daré una piedrecita blanca, y esculpido en la piedrecita un nombre nuevo que nadie conoce, sino el que lo recibe." 
Revelation2:18 Escribe al ángel de la iglesia en Tiatira: Esto dice el Hijo de Dios, el que tiene sus ojos como llama de fuego y sus pies semejantes al bronce bruñido:" 
Revelation2:19 Sé tus obras, y tu amor, y tu fe, y tu servicio, y tu perseverancia; y sé que tus obras postreras son más que las primeras." 
Revelation2:20 Pero tengo contra ti, que toleras a esa mujer Jezabel, quien se dice profetisa, y enseña y seduce a mis siervos a fornicar y a comer de lo que se ofrece en sacrificio a los ídolos." 
Revelation2:21 Y le he dado tiempo para que se arrepintiera, pero no quiere arrepentirse de sus fornicaciones." 
Revelation2:22 He aquí que la echo en cama, y en gran tribulación a los que adulteran con ella, a menos que se arrepientan de las obras de ella;" 
Revelation2:23 y a sus hijos mataré con mala muerte, y todas las iglesias conocerán que Yo soy el que escudriña riñones y corazones, y os daré a cada uno de vosotros conforme a vuestras obras." 
Revelation2:24 Pero a vosotros, a los demás en Tiatira, a cuantos no aceptan esta doctrina, a quienes no han conocido las profundidades de Satanás (como dicen ellos), digo: No os impongo otra carga." 
Revelation2:25 Sin embargo lo que tenéis, retenedlo seguro hasta que Yo venga." 
Revelation2:26 Al que venza y al que guarde mis obras hasta el fin, le daré autoridad sobre las naciones" 
Revelation2:27 (y las regirá con vara de hierro, así como son desmenuzados los vasos de barro)," 
Revelation2:28 como también Yo la he recibido de mi Padre; y le daré la estrella de la mañana. 
Revelation2:29 El que tiene oído, oiga qué dice el Espíritu a las iglesias." 
Revelation3:1 Escribe al ángel de la iglesia en Sardis. Esto dice el que tiene los siete espíritus de Dios y las siete estrellas: Sé tus obras, que tienes reputación de que vives, pero estás muerto." 
Revelation3:2 Sé vigilante, y consolida las otras cosas que estaban a punto de morir, porque no he hallado tus obras perfectas delante de mi Dios." 
Revelation3:3 Por tanto, recuerda lo que has recibido y has oído, y guárdalo, y arrepiéntete. Pues si no velas, llegaré como ladrón, y no sabrás a qué hora llegaré sobre ti." 
Revelation3:4 Pero tienes unos pocos nombres en Sardis que no han manchado sus vestiduras, y andarán conmigo de blanco, porque son dignos." 
Revelation3:5 El que así venza se vestirá con vestiduras blancas, y no borraré jamás su nombre del libro de la vida, y confesaré su nombre delante de mi Padre y delante de sus santos ángeles." 
Revelation3:6 El que tiene oído, oiga qué dice el Espíritu a las iglesias." 
Revelation3:7 Escribe al ángel de la iglesia en Filadelfia: Esto dice el Santo, el Verdadero, el que tiene la llave de David, el que abre y ninguno cerrará, y que cierra y ninguno abre:" 
Revelation3:8 Yo sé tus obras. He aquí que he puesto delante de ti una puerta abierta que nadie puede cerrar, porque aunque tienes poco poder, has guardado mi Palabra y no negaste mi Nombre." 
Revelation3:9 He aquí entrego a algunos de la sinagoga de Satanás, de los que dicen ser judíos y no lo son, sino que mienten. He aquí que los constreñiré de tal modo que vendrán y se postrarán delante de tus pies y reconocerán que Yo te he amado." 
Revelation3:10 Por cuanto has guardado la Palabra de mi paciencia, Yo también te guardaré de la hora de la prueba que está a punto de venir sobre el mundo entero, para probar a los que moran en la tierra." 
Revelation3:11 ¡Vengo pronto! Retén firme lo que tienes, para que ninguno tome tu corona." 
Revelation3:12 Al que venza, lo haré columna en el Santuario de mi Dios, y nunca más saldrá fuera, y escribiré sobre él el Nombre de mi Dios y el nombre de la ciudad de mi Dios: la nueva Jerusalem, la cual desciende del cielo, de mi Dios, y mi Nombre nuevo." 
Revelation3:13 El que tiene oído, oiga qué dice el Espíritu a las iglesias." 
Revelation3:14 Y al ángel de la iglesia en Laodicea, escribe: Esto dice el Amén, el Testigo fiel y verdadero, el Principio de la creación de Dios:" 
Revelation3:15 Sé tus obras, que no eres ni frío ni caliente. ¡Ojalá fueras frío o caliente!" 
Revelation3:16 Y por cuanto eres tibio, y no caliente ni frío, estoy por vomitarte de mi boca." 
Revelation3:17 Porque dices: ¡Soy rico, me he enriquecido y no tengo necesidad de nada! Y no sabes que eres un desventurado y un miserable, pobre, ciego y desnudo." 
Revelation3:18 Te aconsejo que de mí compres oro refinado en fuego para que seas rico, y vestiduras blancas para que te cubras, y no aparezca la vergüenza de tu desnudez, y colirio para ungir tus ojos, para que veas." 
Revelation3:19 Yo reprendo y disciplino a todos los que amo, sé pues fervoroso, y arrepiéntete." 
Revelation3:20 ¡He aquí Yo estoy a la puerta dando aldabonazos! Si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré a él y cenaré con él, y él conmigo." 
Revelation3:21 Al que venza, le concederé sentarse conmigo en mi trono, como también Yo vencí, y me senté con mi Padre en su trono." 
Revelation3:22 El que tiene oído, oiga qué dice el Espíritu a las iglesias." 
Revelation4:1 Después de estas cosas miré, y he aquí, una puerta abierta en el cielo, y la primera voz que oí, como de trompeta, hablaba conmigo, diciendo: Sube acá, y te mostraré lo que debe suceder después de esto." 
Revelation4:2 Al instante estuve en espíritu; y he aquí un trono puesto en el cielo, y en el trono, uno sentado." 
Revelation4:3 Y el que estaba sentado era semejante en su aspecto a una piedra de jaspe y de cornalina, y había alrededor del trono un arco iris, semejante en su aspecto a una esmeralda." 
Revelation4:4 Alrededor del trono había veinticuatro tronos, y sobre los tronos, veinticuatro ancianos vestidos con vestiduras blancas, y sobre sus cabezas, coronas de oro." 
Revelation4:5 Del trono salen relámpagos, y voces, y truenos; y delante del trono arden siete lámparas de fuego, las cuales son los siete espíritus de Dios." 
Revelation4:6 Delante del trono hay como un mar de vidrio, semejante al cristal; y en medio del trono, alrededor del trono, cuatro seres vivientes, llenos de ojos por delante y por detrás." 
Revelation4:7 El primer ser viviente era semejante a un león, el segundo ser viviente, semejante a un becerro, el tercer ser viviente tenía rostro como de hombre, y el cuarto ser viviente era semejante a un águila volando." 
Revelation4:8 Los cuatro seres vivientes, cada uno de los cuales tenía seis alas alrededor, estaban por dentro llenos de ojos, y no se daban reposo día y noche, diciendo: ¡Santo, Santo, Santo, es el Señor Dios Todopoderoso, el que era, y el que es, y el que viene!" 
Revelation4:9 Y cuando los seres vivientes den gloria y honor y acción de gracias al que está sentado en el trono, al que vive por los siglos de los siglos," 
Revelation4:10 los veinticuatro ancianos se postrarán delante del que está sentado en el trono, y adorarán al que vive por los siglos de los siglos, y colocarán sus coronas delante del trono, diciendo:" 
Revelation4:11 ¡Digno eres, oh Señor y Dios nuestro, de recibir la gloria y el honor y el poder, porque Tú creaste todas las cosas, y por tu voluntad existieron y fueron creadas!" 
Revelation5:1 Y vi en la diestra del que estaba sentado en el trono un rollo escrito por dentro y por fuera, sellado con siete sellos." 
Revelation5:2 Y vi a un ángel fuerte que proclamaba a gran voz: ¿Quién es digno de abrir el rollo y desatar sus sellos? 
Revelation5:3 Y nadie, ni en el cielo ni en la tierra, ni debajo de la tierra, podía abrir el rollo ni mirarlo." 
Revelation5:4 Y lloraba yo mucho, pues nadie fue hallado digno de abrir el rollo, ni de mirarlo." 
Revelation5:5 Pero uno de los ancianos me dice: ¡No llores! ¡He aquí el León, el de la tribu de Judá, la raíz de David, ha vencido para abrir el rollo y sus siete sellos!" 
Revelation5:6 Y vi en medio del trono y de los cuatro seres vivientes, y en medio de los ancianos, un cordero en pie, como inmolado, que tenía siete cuernos y siete ojos, que son los siete espíritus de Dios enviados a toda la tierra." 
Revelation5:7 Y fue, y lo tomó de la diestra del que estaba sentado en el trono." 
Revelation5:8 Y cuando tomó el rollo, los cuatro seres vivientes y los veinticuatro ancianos se postraron delante del Cordero, teniendo cada uno una cítara, y tazones de oro llenos de incienso, que son las oraciones de los santos." 
Revelation5:9 Y cantan un cántico nuevo, diciendo: ¡Digno eres de tomar el rollo, y deabrir sus sellos, Porque Tú fuiste inmolado, Y con tu sangre redimiste para Dios, De toda tribu y lengua y pueblo y nación;" 
Revelation5:10 Y los has hecho para nuestro Dios, un reino de sacerdotes, Yreinarán sobre la tierra!" 
Revelation5:11 Y mirando yo, oí la voz de muchos ángeles alrededor del trono, y de los seres vivientes, y de los ancianos: el número de ellos eran de miríadas de miríadas y millares de millares," 
Revelation5:12 que decían a gran voz: ¡Digno es el Cordero que fue inmolado, de tomar el poder, y la riqueza, y la sabiduría, y la fortaleza, y el honor, y la gloria y la alabanza!" 
Revelation5:13 Y a toda cosa creada en el cielo y en la tierra, y debajo de la tierra, y en el mar y a todas las cosas que están en ellos, oí que decían: ¡Alabanza, y honra y gloria y dominio al que está sentado en el trono, y al Cordero, por los siglos de los siglos!" 
Revelation5:14 Y los cuatro seres vivientes decían: ¡Amén! Y los ancianos se postraron y adoraron. 
Revelation6:1 Y vi cuando el Cordero abrió uno de los siete sellos, y oí a uno de los cuatro seres vivientes que decía con voz de trueno: ¡Sal!" 
Revelation6:2 Y miré, y he aquí un caballo blanco; y el que lo montaba tenía un arco, y le fue dada una corona, y salió venciendo, y para vencer." 
Revelation6:3 Cuando abrió el segundo sello, oí al segundo ser viviente, que decía: ¡Sal!" 
Revelation6:4 Y salió otro caballo, rojo encendido; y al que lo montaba le fue dado quitar la paz de la tierra, y que se mataran unos a otros; y le fue dada una gran espada." 
Revelation6:5 Cuando abrió el tercer sello, oí al tercer ser viviente, que decía: ¡Sal! Y miré, y he aquí un caballo negro, y el que lo montaba tenía una balanza en su mano." 
Revelation6:6 Y oí como una voz en medio de los cuatro seres vivientes, que decía: Un cuartillo de trigo por un denario, y tres cuartillos de cebada por un denario; pero no dañes al aceite ni al vino." 
Revelation6:7 Cuando abrió el cuarto sello, oí la voz del cuarto ser viviente, que decía: ¡Sal!" 
Revelation6:8 Y miré, y he aquí un caballo pálido; y el que lo montaba tenía por nombre Muerte, y Hades seguía tras él; y le fue dada autoridad sobre la cuarta parte de la tierra, para matar con espada, con hambre, con pestilencia, y por las fieras de la tierra." 
Revelation6:9 Cuando abrió el quinto sello, vi debajo del Altar las almas de los que habían sido asesinados por causa de la palabra de Dios y por causa del testimonio que tenían." 
Revelation6:10 Y clamaban a gran voz, diciendo: ¿Hasta cuándo, Soberano Señor, Santo y Verdadero, no juzgas y vengas nuestra sangre de los que moran en la tierra?" 
Revelation6:11 Y a cada uno le fue dada una túnica blanca, y les fue dicho que descansaran aún un poco de tiempo, hasta que se completara el número de sus consiervos, el de sus hermanos que debían ser asesinados también como ellos." 
Revelation6:12 Y vi cuando abrió el sexto sello, y hubo un gran terremoto, y el sol se volvió negro como tela de crin, y la luna entera se volvió como sangre," 
Revelation6:13 y las estrellas del cielo cayeron a la tierra como una higuera suelta sus brevas cuando es sacudida por un fuerte viento. 
Revelation6:14 Y el firmamento fue replegado como un rollo que se enrolla, y toda montaña y toda isla fueron removidas de sus lugares." 
Revelation6:15 Y los reyes de la tierra, y los príncipes, y los tribunos, y los ricos, y los poderosos, y todo siervo y todo libre se escondieron en las cuevas y entre las peñas de las montañas;" 
Revelation6:16 y dijeron a las montañas y a las peñas: ¡Caed sobre nosotros, y es-condednos del rostro del que está sentado en el trono, y de la ira del Cordero!" 
Revelation6:17 Porque ha venido ya el gran día de la ira de ellos, y ¿quién puede mantenerse en pie?" 
Revelation7:1 Después de esto, vi a cuatro ángeles en pie sobre los cuatro ángulos de la tierra, deteniendo los cuatro vientos de la tierra, para que no soplara viento sobre la tierra, ni sobre el mar, ni sobre ningún árbol." 
Revelation7:2 Vi también a otro ángel subiendo del nacimiento del sol, que tenía un sello del Dios vivo, y clamó a gran voz a los cuatro ángeles, a quienes les había sido concedido dañar la tierra y el mar," 
Revelation7:3 diciendo: ¡No dañéis la tierra ni el mar ni los árboles, hasta que sellemos en la frente a los siervos de nuestro Dios!" 
Revelation7:4 Y oí el número de los sellados: ciento cuarenta y cuatro mil sellados de toda tribu de los hijos de Israel: 
Revelation7:5 De la tribu de Judá doce mil sellados, de la tribu de Rubén doce mil, de la tribu de Gad doce mil," 
Revelation7:6 de la tribu de Aser doce mil, de la tribu de Neftalí doce mil, de la tribu de Manasés doce mil," 
Revelation7:7 de la tribu de Simeón doce mil, de la tribu de Leví doce mil, de la tribu de Isacar doce mil," 
Revelation7:8 de la tribu de Zabulón doce mil, de la tribu de José doce mil, de la tribu de Benjamín doce mil sellados." 
Revelation7:9 Después de esto vi, y he aquí una gran multitud, la cual nadie podía contar, de toda nación y tribu, y pueblos y lenguas, que estaban en pie delante del trono y delante del Cordero, vestidos de ropas blancas, con palmas en sus manos." 
Revelation7:10 Y claman a gran voz, diciendo: ¡Atribúyase la salvación a nuestro Dios que está sentado en el trono, y al Cordero!" 
Revelation7:11 Y todos los ángeles estaban en pie alrededor del trono y de los ancianos y de los cuatro seres vivientes, y cayeron sobre sus rostros delante del trono, y adoraron a Dios," 
Revelation7:12 diciendo: ¡Amén! ¡La bendición, y la gloria, y la sabiduría, y la acción de gracias, y el honor, y el poder y la fortaleza, a nuestro Dios por los siglos de los siglos! ¡Amén!" 
Revelation7:13 Entonces uno de los ancianos tomó la palabra y me preguntó: ¿Quiénes son y de dónde vienen éstos vestidos con ropas blancas? 
Revelation7:14 Y le he dicho: Señor mío, tú lo sabes. Me dijo: Éstos son los que salen fuera de la gran tribulación, y lavaron sus ropas y las blanquearon en la sangre del Cordero." 
Revelation7:15 Por eso están delante del trono de Dios, y le sirven día y noche en su Santuario; y el que está sentado en el trono extenderá su Tabernáculo sobre ellos;" 
Revelation7:16 y no tendrán hambre, ni tendrán sed, ni caerá más sobre ellos el sol, ni calor alguno," 
Revelation7:17 porque el Cordero que está en medio del trono los pastoreará, y los guiará a fuentes de aguas de vida, y Dios mismo enjugará toda lágrima de sus ojos." 
Revelation8:1 Cuando abrió el séptimo sello, se hizo silencio en el cielo como por media hora." 
Revelation8:2 Y vi a los siete ángeles que están en pie delante de Dios, y les fueron dadas siete trompetas." 
Revelation8:3 Y llegó otro ángel, y se puso en pie junto al Altar teniendo un incensario de oro, y le fue dado mucho incienso para que lo añadiera a las oraciones de todos los santos, en el Altar de oro delante del trono." 
Revelation8:4 Y el humo del incienso ascendió de mano del ángel, con las oraciones de los santos, a la presencia de Dios." 
Revelation8:5 Y el ángel tomó el incensario, y lo llenó del fuego del Altar, y lo arrojó a la tierra; y hubo truenos, y voces, y relámpagos y un terremoto." 
Revelation8:6 Y los siete ángeles que tienen las siete trompetas, se dispusieron a tocarlas:" 
Revelation8:7 El primero tocó la trompeta, y hubo granizo y fuego mezclados con sangre, y fueron lanzados a la tierra; y la tercera parte de la tierra fue quemada, y la tercera parte de los árboles fue quemada, y toda hierba verde fue quemada." 
Revelation8:8 El segundo ángel tocó la trompeta, y como una gran montaña ardiendo en llamas fue precipitada al mar, y la tercera parte del mar se convirtió en sangre." 
Revelation8:9 Y murió la tercera parte de las criaturas que había en el mar, cuantas tenían vida, y la tercera parte de las naves fueron destruidas." 
Revelation8:10 El tercer ángel tocó la trompeta, y una gran estrella, ardiendo como una antorcha, cayó del cielo sobre la tercera parte de los ríos y sobre las fuentes de las aguas." 
Revelation8:11 El nombre de la estrella es llamado: el Ajenjo; y la tercera parte de las aguas se convirtió en ajenjo, y muchos de los hombres murieron a causa de las aguas, porque se volvieron amargas." 
Revelation8:12 Y el cuarto ángel tocó la trompeta, y fue herida la tercera parte del sol, y la tercera parte de la luna, y la tercera parte de las estrellas, para que se oscureciera la tercera parte de ellos, y el día no resplandeciera en su tercera parte, y asimismo la noche." 
Revelation8:13 Y vi, y oí un águila volando en medio del cielo, que decía a gran voz: ¡Ay! ¡Ay! ¡Ay de los que moran en la tierra, por causa de las otras voces de la trompeta de los tres ángeles que están a punto de tocar!" 
Revelation9:1 El quinto ángel tocó la trompeta, y vi una estrella que había caído del cielo a la tierra, y le fue dada la llave del pozo del abismo." 
Revelation9:2 Y abrió el pozo del abismo, y del pozo subió un humo, como el humo de un gran horno, y a causa del humo del pozo fueron entenebrecidos el sol y el aire." 
Revelation9:3 Y del humo salieron langostas a la tierra, y les fue dado poder como el poder que tienen los escorpiones de la tierra." 
Revelation9:4 Y les fue dicho que no hicieran daño a la hierba de la tierra, ni a ninguna cosa verde, ni a ningún árbol, sino sólo a los hombres que no tienen el sello de Dios en la frente." 
Revelation9:5 Y les fue dado, no que los mataran, sino que fueran atormentados durante cinco meses, y su tormento era como el tormento que causa el escorpión cuando hiere a un hombre." 
Revelation9:6 En aquellos días los hombres buscarán la muerte, y de ningún modo la hallarán; ansiarán morir, pero la muerte huirá de ellos." 
Revelation9:7 El aspecto de las langostas era semejante a caballos preparados para la batalla, y sobre sus cabezas había como coronas, al parecer de oro, y sus caras eran como rostros de hombres." 
Revelation9:8 Tenían cabelleras como cabelleras de mujeres, y sus dientes eran como de leones," 
Revelation9:9 y tenían corazas como corazas hechas de hierro; el estruendo de sus alas era como el estruendo de muchos carros de caballos que corren a la batalla. 
Revelation9:10 Tenían colas semejantes a las de los escorpiones, con aguijones, y su poder estaba en sus colas para dañar a los hombres durante cinco meses." 
Revelation9:11 Sobre ellas tienen por rey al ángel del abismo, cuyo nombre en hebreo es Abadón, y en el griego tiene por nombre Apolión." 
Revelation9:12 El primer ¡ay! pasó, he aquí después de esto vienen aún dos ayes." 
Revelation9:13 El sexto ángel tocó la trompeta, y oí una voz de entre los cuatro cuernos del Altar de oro delante de Dios," 
Revelation9:14 que decía al sexto ángel que tenía la trompeta: ¡Suelta los cuatro ángeles detenidos junto al gran río Éufrates! 
Revelation9:15 Y fueron desatados los cuatro ángeles que habían sido preparados para la hora, y día, y mes y año, para que mataran a la tercera parte de los hombres." 
Revelation9:16 Y el número de los ejércitos de a caballo: doscientos millones. Yo oí su número. 
Revelation9:17 Y en la visión vi a los caballos y a los que los montaban, que tenían corazas de fuego, de jacinto y de azufre; y las cabezas de los caballos eran como cabezas de leones, y de sus bocas salía fuego, humo y azufre." 
Revelation9:18 Por efecto de estas tres plagas fueron muertos la tercera parte de los hombres: por el fuego, por el humo y por el azufre que salía de la boca de ellos." 
Revelation9:19 Pues el poder de los caballos está en sus bocas y en sus colas, porque sus colas son semejantes a serpientes, que tienen cabezas, y con ellas dañan." 
Revelation9:20 Y el resto de los hombres, los que no fueron muertos por estas plagas, tampoco se arrepintieron de las obras de sus manos, para dejar de adorar a los demonios, y a los ídolos de oro y de plata, y de bronce y de piedra y de madera, los cuales no pueden ver, ni oír, ni andar." 
Revelation9:21 Tampoco se arrepintieron de sus homicidios, ni de sus hechicerías, ni de su fornicación, ni de sus hurtos." 
Revelation10:1 Vi a otro ángel fuerte, que descendía del cielo envuelto en una nube: el arco iris estaba sobre su cabeza, y su rostro era como el sol, y sus pies como columnas de fuego;" 
Revelation10:2 y tenía en su mano un pequeño rollo abierto; y poniendo su pie derecho sobre el mar y el izquierdo sobre la tierra," 
Revelation10:3 clamó a gran voz, como ruge un león; y cuando clamó, los siete truenos emitieron sus propias voces." 
Revelation10:4 Cuando los siete truenos hablaron, estaba a punto de escribir, pero oí una voz del cielo, que decía: Sella lo que hablaron los siete truenos, y no lo escribas." 
Revelation10:5 Y el ángel que vi en pie sobre el mar y sobre la tierra, levantó su diestra hacia el cielo," 
Revelation10:6 y juró por el que vive por los siglos de los siglos, que creó el cielo y las cosas que están en él, y la tierra y las cosas que están en ella, y el mar y las cosas que están en él, que ya no habría más dilación," 
Revelation10:7 sino que en los días de la voz del séptimo ángel, cuando esté a punto de tocar la trompeta, también se habrá consumado el misterio de Dios, como anunció a sus siervos los profetas." 
Revelation10:8 Y la voz que oí del cielo habló de nuevo conmigo, y me dijo: Vé, toma el rollo abierto de mano del ángel que estuvo en pie sobre el mar y sobre la tierra." 
Revelation10:9 Y fui hacia el ángel, diciéndole que me diera el pequeño rollo. Y me dice: Toma, y devóralo, y te amargará el vientre, pero en tu boca será dulce como la miel." 
Revelation10:10 Y tomé el pequeño rollo de la mano del ángel, y lo devoré; y en mi boca era dulce como miel, pero cuando lo comí, se me amargó el vientre." 
Revelation10:11 Y me dicen: Es necesario que profetices otra vez sobre muchos pueblos, y naciones, y lenguas y reyes." 
Revelation11:1 Y me fue dada una caña semejante a una vara, diciendo: Levántate y mide el Santuario de Dios, el Altar, y a los que adoran en él;" 
Revelation11:2 pero el atrio del Santuario déjalo fuera y no lo midas, porque ha sido entregado a los gentiles, y ellos ho-llarán la ciudad santa durante cuarenta y dos meses." 
Revelation11:3 Y daré a mis dos testigos, y profetizarán durante mil doscientos sesenta días vestidos de tela de saco." 
Revelation11:4 Éstos son los dos olivos, y los dos candelabros que están en pie delante del Señor de toda la tierra." 
Revelation11:5 Si alguno procura dañarlos, un fuego procede de sus bocas que devora a sus enemigos: si alguno procura dañarlos, debe morir de la misma manera." 
Revelation11:6 Éstos tienen la potestad de cerrar el cielo, para que no caiga lluvia en los días de su profecía; también tienen potestad sobre las aguas para convertirlas en sangre, y para herir la tierra con toda plaga, cuantas veces quieran." 
Revelation11:7 Cuando terminen su testimonio, la bestia que sube del abismo hará guerra contra ellos, y los vencerá, y los matará." 
Revelation11:8 Y sus cadáveres yacerán en la plaza de la gran ciudad, que espiritualmente se llama Sodoma, y Egipto, donde también fue crucificado el Señor de ellos." 
Revelation11:9 Y los de los pueblos, y tribus, y lenguas y naciones, contemplan sus cadáveres durante tres días y medio, y no permiten que sus cadáveres sean puestos en un sepulcro." 
Revelation11:10 Y los que habitan en la tierra se regocijan sobre ellos y lo celebran, y se enviarán regalos unos a otros, porque ellos atormentaron a los que habitan sobre la tierra." 
Revelation11:11 Pero después de los tres días y medio, entró en ellos un aliento de vida procedente de Dios, y se pusieron sobre sus pies, y un gran temor cayó sobre quienes los contemplaban." 
Revelation11:12 Y oyeron una gran voz procedente del cielo, que les decía: ¡Subid acá! Y subieron al cielo en la nube, y los contemplaron sus enemigos." 
Revelation11:13 En aquella hora hubo un gran terremoto, y la décima parte de la ciudad se derrumbó, y en el terremoto murieron siete mil hombres, y los demás se llenaron de temor, y dieron gloria al Dios del cielo." 
Revelation11:14 El segundo ¡ay! pasó, he aquí el tercer ¡ay! viene pronto." 
Revelation11:15 Y el séptimo ángel tocó la trompeta, y hubo grandes voces en el cielo, que decían: ¡El reino del mundo ha llegado a ser de nuestro Señor y de su Ungido, y reinará por los siglos de los siglos!" 
Revelation11:16 Y los veinticuatro ancianos que estaban sentados en sus tronos ante Dios, se postraron sobre sus rostros, y adoraron a Dios," 
Revelation11:17 diciendo: Te damos gracias, Señor Dios, Todopoderoso, el que eres y el que eras, porque has tomado tu gran poder y asumiste el reino." 
Revelation11:18 Y se airaron las naciones, pero ha llegado ya tu ira, y el tiempo de ser juzgados los muertos, y de dar el galardón a tus siervos los profetas, y a los santos, y a los que temen tu Nombre, a los pequeños y a los grandes, y de destruir a los que destruyen la tierra." 
Revelation11:19 Y el Santuario de Dios en el cielo se abrió, y en su Santuario fue vista el Arca de su Pacto, y hubo relámpagos, y voces, y truenos, y un terremoto, y grande granizo." 
Revelation12:1 Una gran señal fue vista en el cielo: una mujer vestida del sol, y la luna debajo de sus pies, y en su cabeza una corona de doce estrellas;" 
Revelation12:2 y estando encinta, grita con dolores de parto angustiada por dar a luz." 
Revelation12:3 Otra señal fue vista en el cielo: he aquí un gran dragón rojo, que tenía siete cabezas y diez cuernos, y en sus cabezas, siete diademas," 
Revelation12:4 y su cola arrastra la tercera parte de las estrellas del cielo, y las arrojó a la tierra. Y el dragón se paró delante de la mujer que estaba a punto de dar a luz, a fin de devorar a su hijo cuando ella diera a luz." 
Revelation12:5 Y ella dio a luz un hijo varón, destinado a regir a todas las naciones con vara de hierro: y su hijo fue arrebatado hacia Dios y hasta su trono." 
Revelation12:6 Y la mujer huyó al desierto, allí donde tiene un lugar preparado por Dios, para que allí la sustenten durante mil doscientos sesenta días." 
Revelation12:7 Estalló una batalla en el cielo: Miguel y sus ángeles para luchar contra el dragón; y luchó el dragón y sus ángeles," 
Revelation12:8 pero no prevaleció, ni fue hallado ya en el cielo lugar para ellos." 
Revelation12:9 Y fue arrojado el gran dragón, la serpiente antigua, el llamado diablo y Satanás, el cual engaña al mundo entero; fue arrojado a la tierra, y sus ángeles fueron arrojados con él." 
Revelation12:10 Entonces oí una gran voz en el cielo, que decía: ¡Ahora han venido la salvación y el poder y el reino de nuestro Dios, y la soberanía de su Ungido, porque fue arrojado el acusador de nuestros hermanos, el que los acusaba día y noche delante de nuestro Dios!" 
Revelation12:11 Y ellos lo vencieron en virtud de la sangre del Cordero y por la palabra de su testimonio, y despreciaron su vida hasta la muerte." 
Revelation12:12 Por tanto ¡regocijaos cielos, y los que moráis en ellos! ¡Ay de la tierra y del mar! porque el diablo ha bajado hasta vosotros con gran furor, sabiendo que tiene poco tiempo." 
Revelation12:13 Y cuando el dragón vio que había sido arrojado a la tierra, persiguió a la mujer que había dado a luz al varón." 
Revelation12:14 Pero a la mujer le fueron dadas las dos alas de la gran águila, para que volara lejos de la presencia de la serpiente, al desierto, a su lugar, allí donde es alimentada por tiempo, tiempos y medio tiempo." 
Revelation12:15 Y la serpiente arrojó de su boca, tras la mujer, agua como un río, para hacer que fuera arrastrada por un río." 
Revelation12:16 Pero la tierra ayudó a la mujer, pues abrió la tierra su boca y se tragó el río que el dragón había arrojado de su boca." 
Revelation12:17 Entonces el dragón se enfureció contra la mujer, y se fue a hacer guerra contra los restantes de su descendencia: los que guardan los mandamientos de Dios y tienen el testimonio de Jesús," 
Revelation12:18 y se paró sobre la arena del mar. 
Revelation13:1 Y del mar vi que subía una bestia que tenía diez cuernos y siete cabezas; sobre sus cuernos había diez diademas; y sobre sus cabezas, un nombre blasfemo." 
Revelation13:2 La bestia que vi era semejante a un leopardo, pero sus pies eran como de oso, y su boca como boca de león. Y el dragón le dio su poder y su trono, y una gran autoridad." 
Revelation13:3 Y vi una de sus cabezas como herida de muerte, pero su herida de muerte fue sanada, y toda la tierra se maravilló en pos de la bestia," 
Revelation13:4 y adoraron al dragón que había dado la autoridad a la bestia, y adoraron a la bestia, diciendo: ¿Quién como la bestia, y quién podrá luchar contra ella?" 
Revelation13:5 Y le fue dada una boca que hablaba grandezas y blasfemias, y le fue dada autoridad para actuar durante cuarenta y dos meses." 
Revelation13:6 Y abrió su boca en blasfemias contra Dios, para blasfemar su Nombre y su Tabernáculo, de los que moran en el cielo." 
Revelation13:7 Y se le concedió hacer guerra contra los santos y vencerlos. También le fue dada autoridad sobre toda tribu, y pueblo, y lengua y nación." 
Revelation13:8 Y la adorarán todos los que moran en la tierra, cuyos nombres no han sido escritos desde la fundación del mundo en el libro de la vida del Cordero que fue inmolado." 
Revelation13:9 Si alguno tiene oído, oiga." 
Revelation13:10 Si alguno ha de ser llevado a cautividad, a cautividad será llevado; si alguno ha de ser muerto a espada, a espada será muerto. Aquí está la perseverancia y la fe de los santos." 
Revelation13:11 Vi también otra bestia que subía de la tierra, y tenía dos cuernos semejantes a un cordero, pero hablaba como un dragón." 
Revelation13:12 Y ejerce toda la autoridad de la primera bestia delante de ella, y hace que la tierra y los que habitan en ella adoren a la primera bestia, cuya herida de muerte fue sanada." 
Revelation13:13 Y obra grandes prodigios, de manera tal, que aun hace descender fuego del cielo a la tierra en presencia de los hombres;" 
Revelation13:14 y engaña a los que moran en la tierra por medio de las señales que le fue concedido hacer en presencia de la bestia, ordenando a los que moran en la tierra hacer una imagen a la bestia que tiene la herida de la espada, y revivió." 
Revelation13:15 Y le fue dado infundir aliento a la imagen de la bestia, e hiciera hablar a la imagen de la bestia, e hiciera que fueran muertos cuantos no adoraran la imagen de la bestia." 
Revelation13:16 Y hace que a todos, a pequeños y grandes, a ricos y pobres, a libres y esclavos, les pongan una marca en su mano derecha o en su frente," 
Revelation13:17 y que ninguno pueda comprar o vender, sino el que tiene la marca: el nombre de la bestia o el número de su nombre." 
Revelation13:18 Aquí está la sabiduría. El que tiene entendimiento, deduzca el número de la bestia, porque es número de hombre: su número es seiscientos sesenta y seis." 
Revelation14:1 Y vi, y he aquí el Cordero en pie sobre el monte Sión, y con Él ciento cuarenta y cuatro mil, que tienen su Nombre y el Nombre de su Padre escrito en sus frentes." 
Revelation14:2 Y oí una voz del cielo, como voz de muchas aguas y como voz de un gran trueno, y la voz que oí era como de citaristas que citareaban sus cítaras." 
Revelation14:3 Y cantan como un cántico nuevo delante del trono y delante de los cuatro seres vivientes y de los ancianos. Y nadie podía aprender el cántico, sino los ciento cuarenta y cuatro mil, los que habían sido rescatados de la tierra." 
Revelation14:4 Éstos son los que no se contaminaron con mujeres, porque son vírgenes; éstos son los que siguen al Cordero adondequiera que vaya; éstos fueron comprados de entre los hombres como primicias para Dios y para el Cordero;" 
Revelation14:5 y en su boca no fue hallada mentira: Son sin mancha. 
Revelation14:6 Vi otro ángel volando en medio del cielo, que tenía un evangelio eterno para proclamarlo a los asentados en la tierra, es decir, sobre toda nación, y tribu, y lengua y pueblo," 
Revelation14:7 que decía a gran voz: ¡Temed a Dios y dadle gloria, pues la hora de su juicio ha llegado! ¡Adorad al que hizo el cielo y la tierra y el mar, y las fuentes de las aguas!" 
Revelation14:8 Y otro ángel, el segundo, siguió, diciendo: ¡Cayó, cayó Babilonia, la grande, la que ha hecho beber a todas las naciones del vino ponzoñoso de su fornicación!" 
Revelation14:9 Y otro ángel, el tercero, los siguió, diciendo con gran voz: ¡Si alguno adora a la bestia y a su imagen, y recibe su marca en su frente o en su mano," 
Revelation14:10 él también beberá del vino del furor de Dios, vertido puro en la copa de su ira, y será atormentado con fuego y azufre a la vista de los santos ángeles y a la vista del Cordero," 
Revelation14:11 y el humo de su tormento sube por siglos y siglos, y no tienen reposo de día ni de noche los que adoran a la bestia y a su imagen, y cualquiera que recibe la marca de su nombre!" 
Revelation14:12 Aquí está la perseverancia de los santos, los que guardan los mandamientos de Dios y la fe de Jesús." 
Revelation14:13 Y oí una voz del cielo que decía: Escribe: ¡Bienaventurados los muertos que mueren en el Señor de aquí en adelante! ¡Así sea! dice el Espíritu. Les será dado descanso de sus fatigas, porque sus obras van con ellos." 
Revelation14:14 Y vi, y he aquí una nube blanca; y sobre la nube uno sentado semejante al Hijo del Hombre, que tenía en su cabeza una corona de oro, y en su mano una hoz afilada." 
Revelation14:15 Y salió del Santuario otro ángel, clamando con gran voz al que está sentado sobre la nube: ¡Envía tu hoz, y siega; porque la hora de segar ha llegado, pues la mies de la tierra está madura!" 
Revelation14:16 Y el que estaba sentado sobre la nube arrojó su hoz a la tierra, y la tierra fue segada." 
Revelation14:17 Y otro ángel salió del Santuario que está en el cielo, teniendo él también una hoz afilada." 
Revelation14:18 Y de junto al Altar salió otro ángel que tiene poder sobre el fuego, y habló con gran voz al que tenía la hoz afilada, diciendo: ¡Mete tu hoz afilada, y vendimia los racimos de la viña de la tierra, porque sus uvas están maduras!" 
Revelation14:19 Y el ángel metió su hoz en la tierra, y vendimió la viña de la tierra, y echó las uvas en el gran lagar de la ira de Dios." 
Revelation14:20 Y fue pisado el lagar fuera de la ciudad, y del lagar salió sangre hasta los frenos de los caballos, en una extensión de mil seiscientos estadios." 
Revelation15:1 Vi también en el cielo otra señal, grande y espantosa: siete ángeles que tienen las siete postreras plagas; porque en ellas es consumada la ira de Dios." 
Revelation15:2 Y vi como un mar de cristal mezclado con fuego, y a los que habían alcanzado la victoria sobre la bestia, y su imagen y el número de su nombre, en pie sobre el mar de cristal, teniendo cítaras de Dios." 
Revelation15:3 Y cantan el cántico de Moisés, siervo de Dios, y el cántico del Cordero, diciendo: ¡Grandes y maravillosas son tusobras, Oh Señor Dios Todopoderoso; Justos y verdaderos tus caminos, Oh Rey de las naciones!" 
Revelation15:4 ¿Quién no te temerá, oh Señor, y glorificará tu Nombre? Porque sólo Tú eres santo; Por lo cual todas las naciones vendrán y adorarán delante de ti, Porque tus justas acciones se hanhecho manifiestas." 
Revelation15:5 Después de estas cosas miré, y he aquí estaba abierto el Santuario del Tabernáculo del Testimonio en el cielo;" 
Revelation15:6 y del Santuario salieron los siete ángeles que tienen las siete plagas, vestidos de lino puro y resplandeciente, y ceñidos alrededor del pecho con fajines de oro." 
Revelation15:7 Y uno de los cuatro seres vivientes dio a los siete ángeles siete copas de oro, llenas de la ira del Dios que vive por los siglos de los siglos." 
Revelation15:8 Y el Santuario se llenó de humo por la gloria de Dios y por su poder; y nadie podía entrar en el Santuario hasta que fueran consumadas las siete plagas de los siete ángeles. 
Revelation16:1 Y oí una gran voz procedente del Santuario, que decía a los siete ángeles: ¡Id y derramad sobre la tierra las siete copas de la ira de Dios!" 
Revelation16:2 Salió el primero, y derramó su copa sobre la tierra, y sobrevino una úlcera maligna y pestilente sobre los hombres que tienen la marca de la bestia y que adoran su imagen." 
Revelation16:3 El segundo derramó su copa sobre el mar, el cual se convirtió en sangre como de muerto, y murió todo ser vivo de los que están en el mar." 
Revelation16:4 El tercero derramó su copa en los ríos y las fuentes de aguas, y se convirtió en sangre." 
Revelation16:5 Y oí al ángel de las aguas decir: ¡Justo eres, oh Santo, que eres y has sido, por cuanto juzgaste estas cosas!" 
Revelation16:6 Porque ellos derramaron sangre de santos y profetas, también Tú les has dado a beber sangre: ¡lo merecen!" 
Revelation16:7 Y oí al Altar que decía: ¡Sí, Señor Dios Todopoderoso: justos y verdaderos son tus juicios!" 
Revelation16:8 El cuarto derramó su copa sobre el sol, y le fue dado quemar a los hombres con fuego." 
Revelation16:9 Y los hombres se abrasaron con el intenso calor, y blasfemaron el Nombre de Dios, que tiene el poder sobre estas plagas, y no se arrepintieron para darle gloria." 
Revelation16:10 El quinto derramó su copa sobre el trono de la bestia, y su reino fue entenebrecido, y se mordían de dolor la lengua;" 
Revelation16:11 y blasfemaron al Dios del cielo por sus dolores y por sus llagas, y no se arrepintieron de sus obras." 
Revelation16:12 El sexto derramó su copa sobre el gran río Éufrates, y se secó su agua, para que se preparara el camino de los reyes que vienen del oriente." 
Revelation16:13 Y vi salir de la boca del dragón, y de la boca de la bestia, y de la boca del falso profeta, tres espíritus inmundos como ranas:" 
Revelation16:14 Son espíritus de demonios que hacen señales prodigiosas, los cuales van a los reyes de toda la tierra habitada, a fin de reunirlos para la batalla del gran día del Dios Todopoderoso." 
Revelation16:15 (He aquí vengo como ladrón. Bienaventurado el que vela y guarda sus ropas, no sea que ande desnudo y vean su vergüenza.)" 
Revelation16:16 Y los reunió en el lugar que en hebreo se llama Armagedón. 
Revelation16:17 Y el séptimo derramó su copa en el aire, y salió una gran voz del Santuario, desde el trono, diciendo: ¡Hecho está!" 
Revelation16:18 Y hubo relámpagos y voces y truenos, y se produjo un gran sismo: un terremoto tan grande y terrible cual no lo hubo desde que existe hombre sobre la tierra." 
Revelation16:19 Y la gran ciudad se dividió en tres partes, y las ciudades de las naciones cayeron; y la gran Babilonia vino en memoria delante de Dios, para que se le diera el cáliz del vino de su ira." 
Revelation16:20 Y huyó toda isla, y las montañas no fueron halladas." 
Revelation16:21 Y cayó del cielo sobre los hombres un enorme granizo, como del peso de un talento; y los hombres blasfemaron contra Dios por la plaga del granizo, porque la plaga de éste era sobremanera grande." 
Revelation17:1 Y vino uno de los siete ángeles que tienen las siete copas y habló conmigo, diciendo: Ven, te mostraré la sentencia contra la gran ramera que está sentada sobre muchas aguas," 
Revelation17:2 con la cual fornicaron los reyes de la tierra, y los que moran en la tierra fueron embriagados con el vino de su fornicación." 
Revelation17:3 Y en espíritu me llevó a un desierto: y vi a una mujer sentada sobre una bestia escarlata, llena de nombres de blasfemia, que tiene siete cabezas y diez cuernos." 
Revelation17:4 Y la mujer estaba vestida de púrpura y escarlata, y adornada de oro y piedras preciosas y perlas, sosteniendo en su mano una copa de oro llena de abominaciones y de las inmundicias de su fornicación;" 
Revelation17:5 y en su frente estaba escrito un nombre: Misterio: Babilonia la grande, madre de las rameras y de las abominaciones de la tierra." 
Revelation17:6 Y vi a la mujer embriagada de la sangre de los santos, y de la sangre de los mártires de Jesús; y al verla, me asombré con gran asombro." 
Revelation17:7 Y el ángel me dijo: ¿Por qué te asombraste? Yo te diré el misterio de la mujer, y de la bestia que la lleva, la que tiene las siete cabezas y los diez cuernos:" 
Revelation17:8 La bestia que viste, era y no es, y está a punto de subir del abismo, y va a perdición. Y los que moran en la tierra, cuyo nombre no ha sido escrito desde la fundación del mundo en el libro de la vida, se asombrarán al ver a la bestia que era y no es, y estará presente." 
Revelation17:9 Aquí está la mente que tiene sabiduría: Las siete cabezas son siete montes sobre los cuales se sienta la mujer; 
Revelation17:10 y también son siete reyes: cinco cayeron, el uno es, el otro aún no ha venido, y cuando venga, debe durar poco." 
Revelation17:11 Y la bestia que era y no es, ella es también el octavo, y es de los siete, y va a perdición." 
Revelation17:12 Y los diez cuernos que viste son diez reyes, los cuales aún no han recibido reino, pero recibirán autoridad como reyes juntamente con la bestia, por una hora." 
Revelation17:13 Éstos tienen un mismo propósito, y entregan su poder y autoridad a la bestia." 
Revelation17:14 Ellos pelearán contra el Cordero, y el Cordero los vencerá, porque Él es Señor de señores y Rey de reyes; y los que están con Él son llamados, y elegidos, y fieles." 
Revelation17:15 Me dijo: Las aguas que viste, donde se sienta la ramera, son pueblos y multitudes y naciones y lenguas." 
Revelation17:16 Y los diez cuernos que viste, y la bestia, éstos aborrecerán a la ramera, y la dejarán desolada y desnuda, y devorarán sus carnes, y a ella la quemarán con fuego;" 
Revelation17:17 porque Dios puso en sus corazones hacer lo que Él se ha propuesto, y hacer que se pongan de acuerdo, y den su reino a la bestia, hasta que se hayan cumplido las palabras de Dios." 
Revelation17:18 Y la mujer que viste es aquella gran ciudad, la cual tiene dominio sobre los reyes de la tierra." 
Revelation18:1 Después de estas cosas vi a otro ángel descender del cielo, teniendo gran autoridad, y la tierra fue iluminada con su resplandor." 
Revelation18:2 Y clamó con voz potente, diciendo: ¡Cayó, cayó la gran Babilonia, y se convirtió en morada de demonios y guarida de todo espíritu inmundo y encierro de toda ave inmunda y aborrecible!" 
Revelation18:3 Porque todas las naciones han bebido del vino ponzoñoso de su fornicación, y los reyes de la tierra fornicaron con ella, y los mercaderes de la tierra se enriquecieron con el poder de su lujuria." 
Revelation18:4 Y oí otra voz procedente del cielo, que decía: ¡Salid de ella pueblo mío, para que no seáis partícipes de sus pecados ni recibáis parte de sus plagas!" 
Revelation18:5 Porque sus pecados han sido apilados hasta el cielo, y Dios se ha acordado de sus maldades." 
Revelation18:6 ¡Pagadle como ella pagó, y dadle el doble según sus obras! ¡Vertedle el doble en la copa que ella vertió!" 
Revelation18:7 Cuanto se glorificó y vivió en lujuria, otro tanto dadle de tormento y llanto; pues dice en su corazón: Estoy sentada como reina, y no soy viuda, y jamás veré duelo." 
Revelation18:8 Por eso, en un solo día vendrán sus plagas: muerte, duelo y hambre; y será consumida con fuego, porque poderoso es el Señor Dios que la juzgó." 
Revelation18:9 Y los reyes de la tierra que fornicaron y vivieron en lujuria con ella, llorarán y se lamentarán por ella cuando vean la humareda de su incendio," 
Revelation18:10 estando en pie de lejos, a causa del temor de su tormento, dirán: ¡Ay, ay, la gran ciudad, Babilonia, ciudad fuerte, en una hora vino tu juicio!" 
Revelation18:11 Los mercaderes de la tierra lloran y se lamentan por ella, porque nadie comprará ya su cargamento:" 
Revelation18:12 cargamento de oro, y de plata, y de piedras preciosas, y de perlas, y de lino fino, y de púrpura, y de seda, y de escarlata, y de toda madera olorosa, y todo objeto de marfil, y todo objeto de madera valiosa, y de bronce, y de hierro y de mármol," 
Revelation18:13 y de canela, y de especia, e incienso, y mirra, y olíbano, y de vino y aceite, y de flor de harina y trigo, y de bestias de carga, y de ovejas, y de caballos, y de carros, y de esclavos, y de almas de hombres." 
Revelation18:14 La fruta de la codicia de tu alma se apartó de ti, y todas las cosas exquisitas y espléndidas se te desvanecieron, y nunca jamás las hallarán." 
Revelation18:15 Los mercaderes de estas cosas, que se enriquecieron a costa de ella, se detendrán a lo lejos por el temor de su tormento, llorando y lamentando," 
Revelation18:16 diciendo: ¡Ay, ay, de la gran ciudad, que estuvo vestida de lino fino, y de púrpura, y de escarlata, y adornada con oro, y piedras preciosas, y perlas," 
Revelation18:17 porque en una hora fue arrasada tanta riqueza! Y todo timonel, y todo el que navega de sitio en sitio, y los marineros, y cuantos trabajan en el mar, se pararon a lo lejos," 
Revelation18:18 y viendo la humareda de su incendio, gritaban diciendo: ¿Cuál es semejante a la gran ciudad?" 
Revelation18:19 Y echaron polvo sobre sus cabezas, y gritaban llorando y lamentando, diciendo: ¡Ay, ay, de la gran ciudad! ¡Todos los que tenían naves en el mar se enriquecieron con su opulencia, y en una hora fue desolada!" 
Revelation18:20 ¡Alégrate, oh cielo, sobre ella, y también vosotros santos, apóstoles y profetas, porque en ella Dios ha juzgado vuestra causa!" 
Revelation18:21 Y un ángel fuerte levantó una piedra, como una gran piedra de molino, y la echó al mar, diciendo: ¡Así, con ímpetu, será arrojada Babilonia, la ciudad grande! ¡Que nunca jamás sea hallada!" 
Revelation18:22 ¡Que nunca jamás sea oído en ti tañido de arpistas y de músicos, de flautistas y de trompetistas! ¡Que nunca jamás sea hallado en ti artífice de oficio alguno! ¡Que nunca jamás sea oído en ti sonido de molino!" 
Revelation18:23 ¡Que nunca jamás alumbre en ti la luz de la antorcha! ¡Que nunca jamás sea oída en ti lavoz del esposo y de la esposa! Porque tus mercaderes fueron los magnates de la tierra, Y con tus hechicerías fueron engañadas todas las naciones." 
Revelation18:24 Y en ella fue hallada la sangre de los profetas y de los santos, y de todos los que han sido asesinados en la tierra." 
Revelation19:1 Después de estas cosas, oí como la voz de una gran multitud en el cielo, que decía: ¡Aleluya! La salvación, y la gloria y el poder son de nuestro Dios," 
Revelation19:2 porque sus juicios son verdaderos y justos; porque juzgó a la gran ramera, la cual corrompía la tierra con su fornicación, y en la mano de ella ha vengado la sangre de sus siervos." 
Revelation19:3 Y por segunda vez han dicho: ¡Aleluya! Y el humo de ella sube por los siglos de los siglos. 
Revelation19:4 Y los veinticuatro ancianos y los cuatro seres vivientes se postraron y adoraron a Dios, que está sentado en el trono, diciendo: ¡Amén! ¡Aleluya!" 
Revelation19:5 Y salió una voz del trono, que decía: ¡Alabad a nuestro Dios todos sus siervos, los que le teméis, pequeños y grandes!" 
Revelation19:6 Y oí como la voz de una gran multitud, y como ruido de muchas aguas, y como estruendo de fuertes truenos, que decían: ¡Aleluya! Porque el Señor Dios Todopoderoso asumió el reino.°" 
Revelation19:7 ¡Alegrémonos y regocijémonos y démosle gloria, porque las bodas del Cordero han llegado, y su Esposa se ha preparado," 
Revelation19:8 y se le ha concedido que se vista de lino fino, limpio y resplandeciente, porque el lino fino son las acciones justas de los santos." 
Revelation19:9 Y me dijo: Escribe: Bienaventurados los que han sido invitados a la cena de la fiesta de las bodas del Cordero. Y me dijo: Éstas son palabras verdaderas de Dios. 
Revelation19:10 Y yo caí ante sus pies para adorarlo, pero me dijo: ¡Mira, no!, que soy consiervo tuyo y de tus hermanos, de los que retienen el testimonio de Jesús. ¡Adora a Dios! porque el testimonio de Jesús es el espíritu de la profecía." 
Revelation19:11 Y vi el cielo abierto, y he aquí un caballo blanco, y el que lo monta es el Fiel y Verdadero, y con justicia juzga y guerrea." 
Revelation19:12 Sus ojos son llama de fuego, y hay muchas diademas sobre su cabeza, que tiene un nombre escrito el cual nadie conoce, sino Él mismo." 
Revelation19:13 Está vestido con ropas empapadas en sangre, y su nombre es: El Verbo de Dios." 
Revelation19:14 Y los ejércitos celestiales, vestidos de lino fino, blanco y limpio, lo seguían en caballos blancos." 
Revelation19:15 De su boca sale una espada aguda, para herir con ella a las naciones, y las regirá con vara de hierro. Él pisará el lagar del vino del furor de la ira del Dios Todopoderoso." 
Revelation19:16 Y en la vestidura y en su muslo tiene un nombre escrito: Rey de reyes y Señor de señores. 
Revelation19:17 Entonces vi a un ángel que estaba de pie en el sol, y clamó a gran voz, diciendo a todas las aves que vuelan en medio del cielo: ¡Venid, congregaos para el gran festín de Dios!" 
Revelation19:18 Para que comáis carne de reyes, y carne de tribunos, y carne de potentados, y carne de caballos y de quienes los montan; y carne de todos, tanto de libres como de esclavos, de pequeños y de grandes." 
Revelation19:19 Y vi a la bestia, y a los reyes de la tierra y a sus ejércitos, reunidos para hacer la guerra contra el que montaba en el caballo y contra su ejército." 
Revelation19:20 Y la bestia fue apresada, y con ella el falso profeta que había hecho las señales delante de ella, con las cuales había engañado a los que recibieron la marca de la bestia, y a los que adoran su imagen. Los dos fueron arrojados vivos al lago de fuego que arde con azufre." 
Revelation19:21 Y los demás fueron muertos con la espada que salía de la boca del que montaba en el caballo; y todas las aves fueron saciadas con la carne de ellos. 
Revelation20:1 Vi a un ángel que descendía del cielo, teniendo la llave del abismo y una gran cadena en su mano." 
Revelation20:2 Y prendió al dragón, la serpiente antigua, que es el diablo y Satanás, y lo ató por mil años;" 
Revelation20:3 y lo arrojó al abismo, y lo encerró, y puso un sello encima de él, para que no engañara más a las naciones, hasta que se hayan cumplido los mil años. Después de estas cosas, es necesario que él sea desatado por un poco de tiempo." 
Revelation20:4 Y vi tronos, y se sentaron en ellos, y les fue concedido juzgar. Vi también las almas de los decapitados por causa del testimonio de Jesús y por causa de la palabra de Dios, y a los que no habían adorado a la bestia ni a su imagen, ni habían recibido la marca en la frente y en su mano, y volvieron a vivir para reinar con el Mesías mil años: Ésta es la primera resurrección," 
Revelation20:5 pero los demás muertos no volvieron a vivir hasta que fueron cumplidos los mil años. 
Revelation20:6 Bienaventurado y santo el que tiene parte en la primera resurrección; la segunda muerte no tiene potestad sobre éstos, sino que serán sacerdotes de Dios y del Ungido, y reinarán con Él mil años." 
Revelation20:7 Cuando los mil años se cumplan, Satanás será suelto de su prisión," 
Revelation20:8 y saldrá a engañar a las naciones que están en los cuatro ángulos de la tierra, a Gog y Magog, a fin de reunirlos para la batalla; cuyo número es como la arena del mar." 
Revelation20:9 Y subieron sobre la anchura de la tierra, y rodearon el campamento de los santos y la ciudad amada, pero descendió fuego del cielo y los devoró." 
Revelation20:10 Y el diablo que los engañaba fue arrojado al lago de fuego y azufre, donde también están la bestia y el falso profeta, y serán atormentados día y noche por los siglos de los siglos." 
Revelation20:11 Vi un gran trono blanco, y al que estaba sentado en él, ante cuyo rostro huyeron la tierra y el cielo, y no fue hallado lugar para ellos." 
Revelation20:12 Y vi a los muertos, grandes y pequeños, en pie delante del trono, y unos rollos fueron abiertos, y también fue abierto otro rollo, el cual es de la vida; y fueron juzgados los muertos por las cosas que habían sido escritas en los rollos, según sus obras." 
Revelation20:13 Y el mar entregó a los muertos que había en él, y la Muerte y el Hades entregaron los muertos que había en ellos, y fueron juzgados, cada uno según sus obras." 
Revelation20:14 Y la Muerte y el Hades fueron arrojados al lago de fuego. Ésta es la muerte segunda: El lago de fuego. 
Revelation20:15 Y el que no fue hallado inscrito en el libro de la vida, fue lanzado al lago del fuego." 
Revelation21:1 Vi un cielo nuevo y una tierra nueva, porque el primer cielo y la primera tierra pasaron, y el mar no existía más." 
Revelation21:2 Y vi que descendía del cielo, de Dios, la ciudad santa: Una nueva Jerusalem, dispuesta como una esposa ataviada para su esposo." 
Revelation21:3 Y oí una gran voz procedente del trono, que decía: He aquí el Tabernáculo de Dios con los hombres, y morará con ellos, y ellos serán pueblos suyos, y Dios mismo estará con ellos." 
Revelation21:4 Yenjugará toda lágrima de sus ojos, y ya no existirá la muerte, ni habrá ya llanto, ni clamor, ni dolor. Las primeras cosas pasaron." 
Revelation21:5 Y el que está sentado en el trono dijo: He aquí que hago nuevas todas las cosas, y dijo: Escribe: Estas palabras son fieles y verdaderas." 
Revelation21:6 Y me dijo: Hecho está. Yo, el Alfa y la Omega, el Principio y el Fin. Al que tiene sed, le daré gratuitamente de la fuente del agua de la vida." 
Revelation21:7 El que venza heredará estas cosas, y le seré por Dios, y él me será por hijo." 
Revelation21:8 Pero los cobardes e incrédulos, y abominables y homicidas, y fornicarios y hechiceros, e idólatras y todos los mentirosos, tendrán su parte en el lago que arde con fuego y azufre, que es la muerte segunda." 
Revelation21:9 Y vino uno de los siete ángeles que tienen las siete copas llenas de las siete plagas postreras, y habló conmigo, diciendo: Ven, te mostraré la novia, la esposa del Cordero." 
Revelation21:10 Y me llevó en espíritu a un monte grande y alto, y me mostró la ciudad santa, Jerusalem, descendiendo del cielo, de Dios," 
Revelation21:11 que tiene la gloria de Dios: su fulgor es semejante a una piedra preciosísima, como piedra jaspe, transparente como el cristal." 
Revelation21:12 Tiene un muro grande y alto, el cual tiene doce puertas, y sobre las puertas, doce ángeles, y unos nombres inscritos, que son de las doce tribus de los hijos de Israel." 
Revelation21:13 De la parte del oriente tiene tres puertas, del norte, tres puertas, el sur, tres puertas, y del poniente, tres puertas." 
Revelation21:14 Y el muro de la ciudad tiene doce cimientos, y en ellos los doce nombres de los doce apóstoles del Cordero." 
Revelation21:15 Y el que hablaba conmigo tenía una medida, una vara de oro, para medir la ciudad, y sus puertas y su muro." 
Revelation21:16 Y la ciudad está asentada en un cuadrado: su longitud, tanta como la anchura. Y midió la ciudad con la vara: doce mil estadios. Su longitud, anchura y altura son iguales." 
Revelation21:17 Midió también su muro: ciento cuarenta y cuatro codos, medida de hombre, que es de ángel." 
Revelation21:18 El material de su muro es de jaspe; pero la ciudad es de oro puro semejante al cristal puro. 
Revelation21:19 Los fundamentos del muro de la ciudad habían sido adornados con toda piedra preciosa: el primer fundamento, jaspe; el segundo, zafiro; el tercero, calcedonia; el cuarto, esmeralda;" 
Revelation21:20 el quinto, ónice; el sexto, cornalina; el séptimo, crisolito; el octavo, berilo; el noveno, topacio; el décimo, crisopraso; el undécimo, jacinto; el duodécimo, amatista." 
Revelation21:21 Las doce puertas son doce perlas: cada una de las puertas era de una sola perla, y la plaza de la ciudad era de oro puro, transparente como el cristal." 
Revelation21:22 Y no vi en ella Santuario, porque el Señor Dios Todopoderoso y el Cordero, es el Santuario de ella." 
Revelation21:23 Y la ciudad no tiene necesidad del sol ni de la luna para que la iluminen, porque la gloria de Dios la iluminó, y el Cordero es su lumbrera." 
Revelation21:24 Las naciones andarán a la luz de ella, y los reyes de la tierra le llevarán su gloria." 
Revelation21:25 ¡Que nunca jamás sean cerradas sus puertas de día! (Allí no habrá noche). 
Revelation21:26 Y llevarán a ella la gloria y el honor de las naciones. 
Revelation21:27 ¡Que nunca jamás entre en ella ninguna cosa inmunda, que hace abominación o mentira, sino sólo los que han sido inscritos en el rollo de la vida del Cordero!" 
Revelation22:1 Y me mostró un río de agua de vida, resplandeciente como el cristal, que fluye del trono de Dios y del Cordero." 
Revelation22:2 En medio de su calle, a uno y otro lado del río, estaba el árbol de vida, que produce doce frutos, dando su fruto según cada mes, y las hojas del árbol son para sanidad de las naciones." 
Revelation22:3 Y ya no habrá más maldición, sino que el trono de Dios y del Cordero estará en ella, y sus siervos le servirán," 
Revelation22:4 y verán su rostro, y su Nombre estará en sus frentes." 
Revelation22:5 Y ya no habrá noche, y no tienen necesidad de luz de lámpara ni de luz de sol, porque el Señor Dios resplandecerá sobre ellos, y reinarán por los siglos de los siglos." 
Revelation22:6 Y me dijo: Estas palabras son fieles y verdaderas. El Señor, el Dios de los espíritus de los profetas, ha enviado a su ángel para mostrar a sus siervos lo que debe suceder en breve." 
Revelation22:7 He aquí, vengo pronto. Bienaventurado el que guarda las palabras de la profecía de este rollo." 
Revelation22:8 Y yo, Juan, soy el que oí y vi estas cosas. Y cuando las hube oído y visto, caí para adorar delante de los pies del ángel que me mostraba estas cosas." 
Revelation22:9 Pero me dice: ¡Mira, no! Soy consiervo tuyo, y de tus hermanos los profetas, y de los que guardan las palabras de este rollo. ¡Adora a Dios!" 
Revelation22:10 Y me dijo: No selles las palabras de la profecía de este rollo, porque el tiempo está cerca." 
Revelation22:11 El que es injusto, sea aún más injusto, y el que es inmundo, sea aún más inmundo; el que es justo, sea aún más justo; y el que es santo, sea aún más santo." 
Revelation22:12 He aquí vengo pronto, y mi galardón conmigo, para recompensar a cada uno según sea su obra." 
Revelation22:13 Yo soy el Alfa y la Omega, el Primero y el Postrero, el Principio y el Fin." 
Revelation22:14 Bienaventurados los que lavan sus ropas, para tener derecho al árbol de la vida, y entrar en la ciudad por las puertas." 
Revelation22:15 ¡Fuera los perros, y los hechiceros, y los fornicarios, y los homicidas, y los idólatras, y todo el que ama y practica la mentira!" 
Revelation22:16 Yo Jesús he enviado a mi ángel para daros testimonio de estas cosas sobre las iglesias. Yo soy la raíz y el linaje de David, la Estrella resplandeciente de la mañana." 
Revelation22:17 Y el Espíritu y la Esposa dicen: ¡Ven! Y el que oye, diga: ¡Ven! Y el que tenga sed, venga, y el que quiera, tome gratuitamente del agua de la vida." 
Revelation22:18 Yo testifico a todo el que oye las palabras de la profecía de este rollo: Si alguno añade a ellas, Dios le añadirá las plagas escritas en este rollo;" 
Revelation22:19 y si alguno quita de las palabras del rollo de esta profecía, Dios quitará su parte del árbol de la vida y de la santa ciudad, de las cosas que han sido escritas en este rollo." 
Revelation22:20 El que da testimonio de estas cosas dice: ¡Sí, vengo pronto! ¡Amén, sí, ven Señor Jesús!" 
