2Kings24:20 Por causa de la ira del S eñor*** sucedió esto en Jerusalén y en Judea, hasta que los echó de Su presencia. Y Sedequías se rebeló contra el rey de Babilonia." 
Matthew1:1 Libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham." 
Matthew1:2 Abraham fue padre de Isaac, Isaac de Jacob, y Jacob de Judá y de sus hermanos;" 
Matthew1:3 Judá fue padre de Fares y de Zara, cuya madre fue Tamar; Fares fue padre de Esrom, y Esrom de Aram;" 
Matthew1:4 Aram fue padre de Aminadab, Aminadab de Naasón, y Naasón de Salmón;" 
Matthew1:5 Salmón fue padre de Booz, cuya madre fue Rahab; Booz fue padre de Obed, cuya madre fue Rut; y Obed fue padre de Isaí;" 
Matthew1:6 Isaí fue padre del rey David. Y David fue padre de Salomón, cuya madre Betsabé había sido mujer de Urías." 
Matthew1:7 Salomón fue padre de Roboam, Roboam de Abías, y Abías de Asa;" 
Matthew1:8 Asa fue padre de Josafat, Josafat de Joram, y Joram de Uzías;" 
Matthew1:9 Uzías fue padre de Jotam, Jotam de Acaz, y Acaz de Ezequías;" 
Matthew1:10 Ezequías fue padre de Manasés, Manasés de Amón, y Amón de Josías;" 
Matthew1:11 Josías fue padre de Jeconías y de sus hermanos durante la deportación a Babilonia. 
Matthew1:12 Después de la deportación a Babilonia, Jeconías fue padre de Salatiel, y Salatiel de Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel fue padre de Abiud, Abiud de Eliaquim, y Eliaquim de Azor;" 
Matthew1:14 Azor fue padre de Sadoc, Sadoc de Aquim, y Aquim de Eliud;" 
Matthew1:15 Eliud fue padre de Eleazar, Eleazar de Matán, y Matán de Jacob;" 
Matthew1:16 Jacob fue padre de José, el marido de María, de la cual nació Jesús, llamado el Cristo." 
Matthew1:17 De manera que todas las generaciones desde Abraham hasta David son catorce generaciones; y desde David hasta la deportación a Babilonia, catorce generaciones; y desde la deportación a Babilonia hasta Cristo, catorce generaciones." 
Matthew1:18 El nacimiento de Jesucristo fue como sigue: estando Su madre María comprometida para casarse con José, antes de que se llevara a cabo el matrimonio, se halló que había concebido por obra del Espíritu Santo." 
Matthew1:19 Entonces José su marido, siendo un hombre justo y no queriendo denunciarla públicamente, quiso abandonarla en secreto." 
Matthew1:20 Pero mientras pensaba en esto, se le apareció en sueños un ángel del Señor, diciéndole: «José, hijo de David, no temas recibir a María tu mujer, porque el Niño que se ha engendrado en ella es del Espíritu Santo." 
Matthew1:21 Y dará a luz un Hijo, y le pondrás por nombre Jesús, porque Él salvará a Su pueblo de sus pecados»." 
Matthew1:22 Todo esto sucedió para que se cumpliera lo que el Señor había hablado por medio del profeta, diciendo:" 
Matthew1:23 «M iren***, la virgen concebirá y dará a luz un*** H ijo***, y le pondrán por nombre*** E mmanuel***», que traducido significa: «D ios con nosotros***»." 
Matthew1:24 Cuando José despertó del sueño, hizo como el ángel del Señor le había mandado, y tomó consigo a María como su mujer;" 
Matthew1:25 y la conservó virgen hasta que dio a luz un Hijo; y le puso por nombre Jesús. 
Matthew2:1 Después de nacer Jesús en Belén de Judea, en tiempos del rey Herodes, unos sabios del oriente llegaron a Jerusalén, preguntando:" 
Matthew2:1 Después de nacer Jesús en Belén de Judea, en tiempos del rey Herodes, unos sabios del oriente llegaron a Jerusalén, preguntando:" 
Matthew2:2 «¿Dónde está el Rey de los judíos que ha nacido? Porque vimos Su estrella en el oriente y lo hemos venido a adorar». 
Matthew2:3 Cuando lo oyó el rey Herodes, se turbó, y toda Jerusalén con él." 
Matthew2:4 Entonces, el rey reunió a todos los principales sacerdotes y escribas del pueblo, y averiguó de ellos dónde había de nacer el Cristo." 
Matthew2:5 Y ellos le dijeron: «En Belén de Judea, porque así está escrito por el profeta:" 
Matthew2:5 Y ellos le dijeron: «En Belén de Judea, porque así está escrito por el profeta:" 
Matthew2:6 “Y tú***, B elén***, tierra de*** J udá***, D e ningún modo eres la más pequeña entre los príncipes de*** J udá***; P orque de ti saldrá un*** G obernante***Q ue pastoreará a*** M i pueblo*** I srael***” »." 
Matthew2:7 Entonces Herodes llamó a los sabios en secreto y de ellos determinó el tiempo exacto en que había aparecido la estrella. 
Matthew2:8 Y enviándolos a Belén, dijo: «Vayan y busquen con diligencia al Niño; y cuando lo encuentren, avísenme para que yo también vaya y lo adore»." 
Matthew2:9 Después de oír al rey, los sabios se fueron; y la estrella que habían visto en el oriente iba delante de ellos, hasta que llegó y se detuvo sobre el lugar donde estaba el Niño." 
Matthew2:10 Cuando vieron la estrella, se regocijaron mucho con gran alegría." 
Matthew2:11 Entrando en la casa, vieron al Niño con Su madre María, y postrándose lo adoraron; y abriendo sus tesoros le presentaron obsequios de oro, incienso y mirra." 
Matthew2:12 Y habiendo sido advertidos por Dios en sueños que no volvieran a Herodes, se fueron para su tierra por otro camino." 
Matthew2:13 Después de haberse marchado ellos, un ángel del Señor se apareció* a José en sueños, diciendo: «Levántate, toma al Niño y a Su madre y huye a Egipto, y quédate allí hasta que yo te diga; porque Herodes quiere buscar y matar al Niño »." 
Matthew2:14 Y levantándose José, tomó de noche al Niño y a Su madre, y se trasladó a Egipto;" 
Matthew2:15 estuvo allá hasta la muerte de Herodes, para que se cumpliera lo que el Señor habló por medio del profeta, diciendo: «D e*** E gipto llamé a*** M i*** H ijo***»." 
Matthew2:16 Herodes, al verse burlado por los sabios, se enfureció en gran manera, y mandó matar a todos los niños que había en Belén y en todos sus alrededores, de dos años para abajo, según el tiempo que había averiguado de los sabios." 
Matthew2:17 Entonces se cumplió lo que fue dicho por medio del profeta Jeremías, cuando dijo:" 
Matthew2:18 «S e oyó una voz en*** R amá***, L lanto y gran lamentación***; R aquel que llora a sus hijos***, Y que no quiso ser consolada***P orque*** ya no existen***»." 
Matthew2:19 Pero cuando murió Herodes, un ángel del Señor se apareció* en sueños a José en Egipto, diciéndole:" 
Matthew2:20 «Levántate, toma al Niño y a Su madre y vete a la tierra de Israel, porque los que atentaban contra la vida del Niño han muerto»." 
Matthew2:21 Y levantándose, José tomó al Niño y a Su madre, y vino a la tierra de Israel." 
Matthew2:22 Pero cuando oyó que Arquelao reinaba sobre Judea en lugar de su padre Herodes, tuvo miedo de ir allá; y advertido por Dios en sueños, se fue para la región de Galilea." 
Matthew2:22 Pero cuando oyó que Arquelao reinaba sobre Judea en lugar de su padre Herodes, tuvo miedo de ir allá; y advertido por Dios en sueños, se fue para la región de Galilea." 
Matthew2:23 Cuando llegó, vivió en una ciudad llamada Nazaret, para que se cumpliera lo que fue dicho por medio de los profetas: «Él será llamado Nazareno»." 
Matthew3:1 En aquellos días llegó* Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea, diciendo:" 
Matthew3:1 En aquellos días llegó* Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea, diciendo:" 
Matthew3:2 «Arrepiéntanse, porque el reino de los cielos se ha acercado»." 
Matthew3:3 Porque este Juan es aquel a quien se refirió el profeta Isaías, cuando dijo: «V oz del que clama en el desierto***: “P reparen el camino del*** S eñor***, H agan derechas*** S us sendas***” »." 
Matthew3:4 Y él, Juan, tenía un vestido de pelo de camello y un cinto de cuero a la cintura; y su comida era de langostas y miel silvestre." 
Matthew3:5 Entonces Jerusalén, toda Judea y toda la región alrededor del Jordán, acudían a él," 
Matthew3:5 Entonces Jerusalén, toda Judea y toda la región alrededor del Jordán, acudían a él," 
Matthew3:6 y confesando sus pecados, eran bautizados por Juan en el río Jordán." 
Matthew3:7 Pero cuando vio que muchos de los fariseos y saduceos venían para el bautismo, les dijo: «¡Camada de víboras! ¿Quién les enseñó a huir de la ira que está al venir?" 
Matthew3:8 Por tanto, den frutos dignos de arrepentimiento;" 
Matthew3:9 y no piensen que pueden decirse a sí mismos: “Tenemos a Abraham por padre”, porque les digo que Dios puede levantar hijos a Abraham de estas piedras." 
Matthew3:10 El hacha ya está puesta a la raíz de los árboles; por tanto, todo árbol que no da buen fruto es cortado y echado al fuego." 
Matthew3:11 Yo, en verdad, los bautizo a ustedes con agua para arrepentimiento, pero Aquel que viene detrás de mí es más poderoso que yo, a quien no soy digno de quitar las sandalias; Él los bautizará con el Espíritu Santo y con fuego." 
Matthew3:12 El bieldo está en Su mano y limpiará completamente Su era; y recogerá Su trigo en el granero, pero quemará la paja en un fuego que no se apaga»." 
Matthew3:13 Entonces Jesús llegó* de Galilea al Jordán, a donde estaba Juan, para ser bautizado por él." 
Matthew3:14 Pero Juan trató de impedirlo, diciendo: «Yo necesito ser bautizado por Ti, ¿y Tú vienes a mí?»." 
Matthew3:15 Jesús le respondió: «Permíte lo ahora; porque es conveniente que así cumplamos toda justicia». Entonces Juan consintió*. 
Matthew3:16 Después de ser bautizado, Jesús salió del agua inmediatamente; y los cielos se abrieron en ese momento y él vio al Espíritu de Dios que descendía como una paloma y venía sobre Él." 
Matthew3:17 Y se oyó una voz de los cielos que decía: «Este es Mi Hijo amado en quien me he complacido». 
Matthew4:1 Entonces Jesús fue llevado por el Espíritu al desierto para ser tentado por el diablo. 
Matthew4:2 Después de haber ayunado cuarenta días y cuarenta noches, entonces tuvo hambre." 
Matthew4:3 Y acercándose el tentador, le dijo: «Si eres Hijo de Dios, ordena que estas piedras se conviertan en pan »." 
Matthew4:4 Pero Jesús le respondió: «Escrito está: “N o solo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de D ios ” »." 
Matthew4:5 Entonces el diablo lo llevó* a la ciudad santa, y lo puso sobre el pináculo del templo," 
Matthew4:6 y le dijo*: «Si eres Hijo de Dios, lánzate abajo, pues escrito está: “A S us ángeles te encomendará***”, Y: “E n las manos te llevarán***, N o sea que*** T u pie tropiece en piedra***” »." 
Matthew4:7 Jesús le contestó: «También está escrito: “N o tentarás al S eñor tu D ios ” ». 
Matthew4:8 Otra vez el diablo lo llevó* a un monte muy alto, y le mostró* todos los reinos del mundo y la gloria de ellos," 
Matthew4:9 y le dijo: «Todo esto te daré, si te postras y me adoras»." 
Matthew4:10 Entonces Jesús le dijo*: «¡Vete, Satanás! Porque escrito está: “A l S eñor tu D ios adorarás, y solo a É l servirás ” »." 
Matthew4:11 El diablo entonces lo dejó*; y al instante, unos ángeles vinieron y le servían." 
Matthew4:12 Cuando Jesús oyó que Juan había sido encarcelado, regresó a Galilea." 
Matthew4:13 Saliendo de Nazaret, fue a vivir en Capernaúm, que está junto al mar, en la región de Zabulón y de Neftalí;" 
Matthew4:14 para que se cumpliera lo que fue dicho por medio del profeta Isaías, cuando dijo:" 
Matthew4:15 «¡T ierra de*** Z abulón y tierra de*** N eftalí***, C amino del mar***, al otro lado del*** J ordán***, G alilea de los gentiles***!" 
Matthew4:16 -»E l pueblo asentado en tinieblas vio una gran*** L uz***, Y a los que vivían*** en región y sombra de muerte***, U na*** L uz les resplandeció***»." 
Matthew4:17 Desde entonces Jesús comenzó a predicar: «Arrepiéntanse, porque el reino de los cielos se ha acercado»." 
Matthew4:18 Andando Jesús junto al mar de Galilea, vio a dos hermanos, Simón, llamado Pedro, y Andrés su hermano, echando una red al mar, porque eran pescadores." 
Matthew4:19 Y les dijo*: «Vengan en pos de Mí, y Yo los haré pescadores de hombres»." 
Matthew4:20 Entonces ellos, dejando al instante las redes, lo siguieron." 
Matthew4:21 Y pasando de allí, Jesús vio a otros dos hermanos, Jacobo, hijo de Zebedeo, y Juan su hermano, en la barca con su padre Zebedeo, remendando sus redes, y los llamó." 
Matthew4:22 Y ellos, dejando al instante la barca y a su padre, lo siguieron." 
Matthew4:23 Y Jesús iba por toda Galilea, enseñando en sus sinagogas, proclamando el evangelio del reino, y sanando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo." 
Matthew4:24 Se extendió Su fama por toda Siria; y traían a Él todos los que estaban enfermos, afectados con diversas enfermedades y dolores, los endemoniados, epilépticos y paralíticos, y Él los sanaba." 
Matthew4:25 Y lo siguieron grandes multitudes de Galilea, Decápolis, Jerusalén y Judea, y del otro lado del Jordán." 
Matthew4:25 Y lo siguieron grandes multitudes de Galilea, Decápolis, Jerusalén y Judea, y del otro lado del Jordán." 
Matthew5:1 Cuando Jesús vio a las multitudes, subió al monte; y después de sentarse, Sus discípulos se acercaron a Él." 
Matthew5:2 Y abriendo Su boca, les enseñaba, diciendo:" 
Matthew5:3 «Bienaventurados los pobres en espíritu, pues de ellos es el reino de los cielos." 
Matthew5:4 »Bienaventurados los que lloran, pues ellos serán consolados." 
Matthew5:5 »Bienaventurados los humildes, pues ellos heredarán la tierra." 
Matthew5:6 »Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia, pues ellos serán saciados." 
Matthew5:7 »Bienaventurados los misericordiosos, pues ellos recibirán misericordia." 
Matthew5:8 »Bienaventurados los de limpio corazón, pues ellos verán a Dios." 
Matthew5:9 »Bienaventurados los que procuran la paz, pues ellos serán llamados hijos de Dios." 
Matthew5:10 »Bienaventurados aquellos que han sido perseguidos por causa de la justicia, pues de ellos es el reino de los cielos." 
Matthew5:11 »Bienaventurados serán cuando los insulten y persigan, y digan todo género de mal contra ustedes falsamente, por causa de Mí." 
Matthew5:12 Regocíjense y alégrense, porque la recompensa de ustedes en los cielos es grande, porque así persiguieron a los profetas que fueron antes que ustedes." 
Matthew5:13 »Ustedes son la sal de la tierra; pero si la sal se ha vuelto insípida, ¿con qué se hará salada otra vez? Ya no sirve para nada, sino para ser echada fuera y pisoteada por los hombres." 
Matthew5:14 »Ustedes son la luz del mundo. Una ciudad situada sobre un monte no se puede ocultar; 
Matthew5:15 ni se enciende una lámpara y se pone debajo de una vasija, sino sobre el candelero, y alumbra a todos los que están en la casa." 
Matthew5:16 Así brille la luz de ustedes delante de los hombres, para que vean sus buenas acciones y glorifiquen a su Padre que está en los cielos." 
Matthew5:17 »No piensen que he venido para poner fin a la ley o a los profetas; no he venido para poner fin, sino para cumplir." 
Matthew5:18 Porque en verdad les digo que hasta que pasen el cielo y la tierra, no se perderá ni la letra más pequeña ni una tilde de la ley hasta que toda se cumpla." 
Matthew5:19 »Cualquiera, pues, que anule uno solo de estos mandamientos, aun de los más pequeños, y así enseñe a otros, será llamado muy pequeño en el reino de los cielos; pero cualquiera que guarde y enseñe, este será llamado grande en el reino de los cielos." 
Matthew5:20 Porque les digo a ustedes que si su justicia no supera la de los escribas y fariseos, no entrarán en el reino de los cielos." 
Matthew5:21 »Ustedes han oído que se dijo a los antepasados: “N o matarás ” y: “Cualquiera que cometa homicidio será culpable ante la corte”. 
Matthew5:22 Pero Yo les digo que todo aquel que esté enojado con su hermano será culpable ante la corte; y cualquiera que diga: “Insensato ” a su hermano, será culpable ante la corte suprema; y cualquiera que diga: “Idiota”, será merecedor del infierno de fuego." 
Matthew5:23 »Por tanto, si estás presentando tu ofrenda en el altar, y allí te acuerdas que tu hermano tiene algo contra ti," 
Matthew5:24 deja tu ofrenda allí delante del altar, y ve, reconcíliate primero con tu hermano, y entonces ven y presenta tu ofrenda." 
Matthew5:25 »Ponte de acuerdo pronto con tu adversario mientras vas con él por el camino, no sea que tu adversario te entregue al juez, y el juez al guardia, y seas echado en la cárcel." 
Matthew5:26 En verdad te digo que no saldrás de allí hasta que hayas pagado el último centavo. 
Matthew5:27 »Ustedes han oído que se dijo: “N o cometerás adulterio ”. 
Matthew5:28 Pero Yo les digo que todo el que mire a una mujer para codiciarla ya cometió adulterio con ella en su corazón. 
Matthew5:29 Si tu ojo derecho te hace pecar, arráncalo y tíralo; porque te es mejor que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo sea arrojado al infierno." 
Matthew5:30 Y si tu mano derecha te hace pecar, córtala y tírala; porque te es mejor que se pierda uno de tus miembros, y no que todo tu cuerpo vaya al infierno." 
Matthew5:31 »También se dijo: “C ualquiera que repudie a su mujer, que le dé carta de divorcio ”." 
Matthew5:32 Pero Yo les digo que todo el que se divorcia de su mujer, a no ser por causa de infidelidad, la hace cometer adulterio; y cualquiera que se casa con una mujer divorciada, comete adulterio." 
Matthew5:33 »También han oído que se dijo a los antepasados: “N o jurarás falsamente, sino que cumplirás tus juramentos al S eñor ”." 
Matthew5:34 Pero Yo les digo: no juren de ninguna manera; ni por el cielo, porque es el trono de Dios;" 
Matthew5:35 ni por la tierra, porque es el estrado de Sus pies; ni por Jerusalén, porque es la ciudad del gran R ey." 
Matthew5:36 Ni jurarás por tu cabeza, porque no puedes hacer blanco o negro ni un solo cabello." 
Matthew5:37 Antes bien, sea el hablar de ustedes: “Sí, sí” o “No, no”; porque lo que es más de esto, procede del mal." 
Matthew5:38 »Ustedes han oído que se dijo: “O jo por ojo y diente por diente ”. 
Matthew5:39 Pero Yo les digo: no resistan al que es malo; antes bien, a cualquiera que te abofetee en la mejilla derecha, vuélvele también la otra." 
Matthew5:40 Al que quiera ponerte pleito y quitarte la túnica, déjale también la capa." 
Matthew5:41 Y cualquiera que te obligue a ir un kilómetro, ve con él dos." 
Matthew5:42 Al que te pida, da le; y al que desee pedirte prestado, no le vuelvas la espalda." 
Matthew5:43 »Ustedes han oído que se dijo: “A marás a tu prójimo y odiarás a tu enemigo”. 
Matthew5:44 Pero Yo les digo: amen a sus enemigos y oren por los que los persiguen," 
Matthew5:45 para que ustedes sean hijos de su Padre que está en los cielos; porque Él hace salir Su sol sobre malos y buenos, y llover sobre justos e injustos." 
Matthew5:46 Porque si ustedes aman a los que los aman, ¿qué recompensa tienen? ¿No hacen también lo mismo los recaudadores de impuestos?" 
Matthew5:47 Y si saludan solamente a sus hermanos, ¿qué hacen más que otros? ¿No hacen también lo mismo los gentiles?" 
Matthew5:48 Por tanto, sean ustedes perfectos como su Padre celestial es perfecto." 
Matthew6:1 »Cuídense de no practicar su justicia delante de los hombres para ser vistos por ellos; de otra manera no tendrán recompensa de su Padre que está en los cielos. 
Matthew6:2 »Por eso, cuando des limosna, no toques trompeta delante de ti, como hacen los hipócritas en las sinagogas y en las calles, para ser alabados por los hombres. En verdad les digo que ya han recibido su recompensa." 
Matthew6:3 Pero tú, cuando des limosna, que no sepa tu mano izquierda lo que hace tu derecha," 
Matthew6:4 para que tu limosna sea en secreto; y tu Padre, que ve en lo secreto, te recompensará." 
Matthew6:5 »Cuando ustedes oren, no sean como los hipócritas; porque a ellos les gusta ponerse en pie y orar en las sinagogas y en las esquinas de las calles, para ser vistos por los hombres. En verdad les digo que ya han recibido su recompensa." 
Matthew6:6 Pero tú, cuando ores, entra en tu aposento, y cuando hayas cerrado la puerta, ora a tu Padre que está en secreto, y tu Padre, que ve en lo secreto, te recompensará." 
Matthew6:7 »Y al orar, no usen ustedes repeticiones sin sentido, como los gentiles, porque ellos se imaginan que serán oídos por su palabrería." 
Matthew6:8 Por tanto, no se hagan semejantes a ellos; porque su Padre sabe lo que ustedes necesitan antes que ustedes lo pidan." 
Matthew6:9 »Ustedes, pues, oren de esta manera: “Padre nuestro que estás en los cielos, Santificado sea Tu nombre." 
Matthew6:10 -”Venga Tu reino. Hágase Tu voluntad, Así en la tierra como en el cielo." 
Matthew6:11 -”Danos hoy el pan nuestro de cada día. 
Matthew6:12 -”Y perdónanos nuestras deudas, como también nosotros hemos perdonado a nuestros deudores." 
Matthew6:13 -”Y no nos dejes caer en tentación, sino líbranos del mal. Porque Tuyo es el reino y el poder y la gloria para siempre. Amén ”." 
Matthew6:14 Porque si ustedes perdonan a los hombres sus transgresiones, también su Padre celestial les perdonará a ustedes." 
Matthew6:15 Pero si no perdonan a los hombres, tampoco su Padre les perdonará a ustedes sus transgresiones." 
Matthew6:16 »Y cuando ayunen, no pongan cara triste, como los hipócritas; porque ellos desfiguran sus rostros para mostrar a los hombres que están ayunando. En verdad les digo que ya han recibido su recompensa." 
Matthew6:17 Pero tú, cuando ayunes, unge tu cabeza y lava tu rostro," 
Matthew6:18 para no hacer ver a los hombres que ayunas, sino a tu Padre que está en secreto; y tu Padre, que ve en lo secreto, te recompensará." 
Matthew6:19 »No acumulen para sí tesoros en la tierra, donde la polilla y la herrumbre destruyen, y donde ladrones penetran y roban;" 
Matthew6:20 sino acumulen tesoros en el cielo, donde ni la polilla ni la herrumbre destruyen, y donde ladrones no penetran ni roban;" 
Matthew6:21 porque donde esté tu tesoro, allí estará también tu corazón." 
Matthew6:22 »La lámpara del cuerpo es el ojo; por eso, si tu ojo está sano, todo tu cuerpo estará lleno de luz." 
Matthew6:23 Pero si tu ojo está malo, todo tu cuerpo estará lleno de oscuridad. Así que, si la luz que hay en ti es oscuridad, ¡cuán grande será la oscuridad!" 
Matthew6:24 »Nadie puede servir a dos señores; porque o aborrecerá a uno y amará al otro, o apreciará a uno y despreciará al otro. Ustedes no pueden servir a Dios y a las riquezas." 
Matthew6:25 »Por eso les digo, no se preocupen por su vida, qué comerán o qué beberán; ni por su cuerpo, qué vestirán. ¿No es la vida más que el alimento y el cuerpo que la ropa?" 
Matthew6:26 Miren las aves del cielo, que no siembran, ni siegan, ni recogen en graneros, y sin embargo, el Padre celestial las alimenta. ¿No son ustedes de mucho más valor que ellas?" 
Matthew6:27 ¿Quién de ustedes, por ansioso que esté, puede añadir una hora al curso de su vida?" 
Matthew6:28 Y por la ropa, ¿por qué se preocupan? Observen cómo crecen los lirios del campo; no trabajan, ni hilan." 
Matthew6:29 Pero les digo que ni Salomón en toda su gloria se vistió como uno de ellos. 
Matthew6:30 Y si Dios así viste la hierba del campo, que hoy es y mañana es echada al horno, ¿no hará Él mucho más por ustedes, hombres de poca fe?" 
Matthew6:31 »Por tanto, no se preocupen, diciendo: “¿Qué comeremos?” o “¿qué beberemos?” o “¿con qué nos vestiremos?”." 
Matthew6:32 Porque los gentiles buscan ansiosamente todas estas cosas; el Padre celestial sabe que ustedes necesitan todas estas cosas. 
Matthew6:33 Pero busquen primero Su reino y Su justicia, y todas estas cosas les serán añadidas." 
Matthew6:34 Por tanto, no se preocupen por el día de mañana; porque el mañana se cuidará de sí mismo. Bástenle a cada día sus propios problemas." 
Matthew7:1 »No juzguen para que no sean juzgados. 
Matthew7:2 Porque con el juicio con que ustedes juzguen, serán juzgados; y con la medida con que midan, se les medirá." 
Matthew7:3 »¿Por qué miras la mota que está en el ojo de tu hermano, y no te das cuenta de la viga que está en tu propio ojo?" 
Matthew7:4 ¿O cómo puedes decir a tu hermano: “Déjame sacarte la mota del ojo”, cuando la viga está en tu ojo?" 
Matthew7:5 ¡Hipócrita! Saca primero la viga de tu ojo, y entonces verás con claridad para sacar la mota del ojo de tu hermano." 
Matthew7:6 »No den lo santo a los perros, ni echen sus perlas delante de los cerdos, no sea que las huellen con sus patas, y volviéndose los despedacen a ustedes." 
Matthew7:7 »Pidan, y se les dará; busquen, y hallarán; llamen, y se les abrirá." 
Matthew7:8 Porque todo el que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que llama, se le abrirá." 
Matthew7:9 ¿O qué hombre hay entre ustedes que si su hijo le pide pan, le dará una piedra," 
Matthew7:10 o si le pide un pescado, le dará una serpiente?" 
Matthew7:11 Pues si ustedes, siendo malos, saben dar buenas dádivas a sus hijos, ¿cuánto más su Padre que está en los cielos dará cosas buenas a los que le piden?" 
Matthew7:12 »Por eso, todo cuanto quieran que los hombres les hagan, así también hagan ustedes con ellos, porque esta es la ley y los profetas." 
Matthew7:13 »Entren por la puerta estrecha, porque ancha es la puerta y amplia es la senda que lleva a la perdición, y muchos son los que entran por ella." 
Matthew7:14 Pero estrecha es la puerta y angosta la senda que lleva a la vida, y pocos son los que la hallan." 
Matthew7:15 »Cuídense de los falsos profetas, que vienen a ustedes con vestidos de ovejas, pero por dentro son lobos rapaces." 
Matthew7:16 Por sus frutos los conocerán. ¿Acaso se recogen uvas de los espinos o higos de los cardos? 
Matthew7:17 Así, todo árbol bueno da frutos buenos; pero el árbol malo da frutos malos." 
Matthew7:18 Un árbol bueno no puede producir frutos malos, ni un árbol malo producir frutos buenos." 
Matthew7:19 Todo árbol que no da buen fruto es cortado y echado al fuego. 
Matthew7:20 Así que, por sus frutos los conocerán." 
Matthew7:21 »No todo el que me dice: “Señor, Señor”, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de Mi Padre que está en los cielos." 
Matthew7:22 Muchos me dirán en aquel día: “Señor, Señor, ¿no profetizamos en Tu nombre, y en Tu nombre echamos fuera demonios, y en Tu nombre hicimos muchos milagros?”." 
Matthew7:23 Entonces les declararé: “Jamás los conocí; apártense de M í, los que practican la iniquidad ”." 
Matthew7:24 »Por tanto, cualquiera que oye estas palabras Mías y las pone en práctica, será semejante a un hombre sabio que edificó su casa sobre la roca;" 
Matthew7:25 y cayó la lluvia, vinieron los torrentes, soplaron los vientos y azotaron aquella casa; pero no se cayó, porque había sido fundada sobre la roca." 
Matthew7:26 »Todo el que oye estas palabras Mías y no las pone en práctica, será semejante a un hombre insensato que edificó su casa sobre la arena;" 
Matthew7:27 y cayó la lluvia, vinieron los torrentes, soplaron los vientos y azotaron aquella casa; y cayó, y grande fue su destrucción»." 
Matthew7:28 Cuando Jesús terminó estas palabras, las multitudes se admiraban de Su enseñanza;" 
Matthew7:29 porque les enseñaba como uno que tiene autoridad, y no como sus escribas." 
Matthew8:1 Cuando Jesús bajó del monte, grandes multitudes lo seguían." 
Matthew8:2 Y se acercó un leproso y se postró ante Él, diciendo: «Señor, si quieres, puedes limpiarme»." 
Matthew8:3 Extendiendo Jesús la mano, lo tocó, diciendo: «Quiero; sé limpio». Y al instante quedó limpio de su lepra." 
Matthew8:4 Entonces Jesús le dijo*: «Mira, no se lo digas a nadie, sino ve, muéstrate al sacerdote y presenta la ofrenda que ordenó Moisés, para que les sirva de testimonio a ellos»." 
Matthew8:5 Al entrar Jesús en Capernaúm, se acercó un centurión y le suplicó:" 
Matthew8:6 «Señor, mi criado está postrado en casa, paralítico, sufriendo mucho »." 
Matthew8:7 Y Jesús le dijo*: «Yo iré y lo sanaré». 
Matthew8:8 Pero el centurión respondió: «Señor, no soy digno de que Tú entres bajo mi techo; solamente di la palabra y mi criado quedará sano." 
Matthew8:9 Porque yo también soy hombre bajo autoridad, con soldados a mis órdenes; y digo a este: “Ve”, y va; y al otro: “Ven”, y viene; y a mi siervo: “Haz esto”, y lo hace»." 
Matthew8:10 Al oír lo Jesús, se maravilló y dijo a los que lo seguían: «En verdad les digo que en Israel no he hallado en nadie una fe tan grande." 
Matthew8:11 Y les digo que vendrán muchos del oriente y del occidente, y se sentarán a la mesa con Abraham, Isaac y Jacob en el reino de los cielos." 
Matthew8:12 Pero los hijos del reino serán arrojados a las tinieblas de afuera; allí será el llanto y el crujir de dientes». 
Matthew8:13 Entonces Jesús dijo al centurión: «Vete; así como has creído, te sea hecho». Y el criado fue sanado en esa misma hora." 
Matthew8:14 Cuando Jesús llegó a casa de Pedro, vio a la suegra de este que estaba en cama con fiebre." 
Matthew8:15 Le tocó la mano, y la fiebre la dejó; y ella se levantó y le servía." 
Matthew8:16 Y al atardecer, le trajeron muchos endemoniados; y expulsó a los espíritus con Su palabra, y sanó a todos los que estaban enfermos," 
Matthew8:17 para que se cumpliera lo que fue dicho por medio del profeta Isaías cuando dijo: «É l tomó nuestras flaquezas y llevó*** nuestras enfermedades***». 
Matthew8:18 Viendo Jesús una multitud a Su alrededor, dio orden de pasar al otro lado del mar." 
Matthew8:19 Y un escriba se acercó y le dijo: «Maestro, te seguiré adondequiera que vayas»." 
Matthew8:20 Jesús le respondió*: «Las zorras tienen madrigueras y las aves del cielo nidos, pero el Hijo del Hombre no tiene dónde recostar la cabeza»." 
Matthew8:21 Otro de los discípulos le dijo: «Señor, permíteme que vaya primero y entierre a mi padre»." 
Matthew8:22 Pero Jesús le contestó*: «Ven tras Mí, y deja que los muertos entierren a sus muertos»." 
Matthew8:23 Cuando entró Jesús en la barca, Sus discípulos lo siguieron." 
Matthew8:24 Y de pronto se desató una gran tormenta en el mar de Galilea, de modo que las olas cubrían la barca; pero Jesús estaba dormido." 
Matthew8:25 Llegándose a Él, lo despertaron, diciendo: «¡Señor, sálva nos, que perecemos!»." 
Matthew8:26 Y Él les contestó*: «¿Por qué tienen miedo, hombres de poca fe?». Entonces Jesús se levantó, reprendió a los vientos y al mar, y sobrevino una gran calma." 
Matthew8:27 Los hombres se maravillaron, y decían: «¿Quién es Este, que aun los vientos y el mar lo obedecen?»." 
Matthew8:28 Al llegar Jesús al otro lado, a la tierra de los gadarenos, fueron a Su encuentro dos endemoniados que salían de los sepulcros, violentos en extremo, de manera que nadie podía pasar por aquel camino." 
Matthew8:29 Y gritaron: «¿Qué hay entre Tú y nosotros, Hijo de Dios? ¿Has venido aquí para atormentarnos antes del tiempo?»." 
Matthew8:30 A cierta distancia de ellos estaba paciendo una manada de muchos cerdos; 
Matthew8:31 y los demonios le rogaban: «Si vas a echarnos fuera, mándanos a la manada de cerdos»." 
Matthew8:32 «¡Vayan!», les dijo Jesús. Y ellos salieron y entraron en los cerdos; y la manada entera se precipitó por un despeñadero al mar, y perecieron en las aguas." 
Matthew8:33 Los que cuidaban la manada huyeron; y fueron a la ciudad y lo contaron todo, incluso lo de los endemoniados." 
Matthew8:34 Y toda la ciudad salió al encuentro de Jesús; y cuando lo vieron, le rogaron que se fuera de su región." 
Matthew9:1 Subiendo Jesús en una barca, pasó al otro lado del mar y llegó a Su ciudad." 
Matthew9:2 Y le trajeron un paralítico echado en una camilla; y Jesús, viendo la fe de ellos, dijo al paralítico: «Anímate, hijo, tus pecados te son perdonados»." 
Matthew9:3 Y algunos de los escribas decían para sí: «Este blasfema». 
Matthew9:4 Jesús, conociendo sus pensamientos, dijo: «¿Por qué piensan mal en sus corazones?" 
Matthew9:5 Porque, ¿qué es más fácil, decir: “Tus pecados te son perdonados”, o decir: “Levántate, y anda”?" 
Matthew9:6 Pues para que sepan que el Hijo del Hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados», entonces dijo* al paralítico: «Levántate, toma tu camilla y vete a tu casa»." 
Matthew9:7 Y levantándose, el paralítico se fue a su casa." 
Matthew9:8 Pero cuando las multitudes vieron esto, sintieron temor, y glorificaron a Dios, que había dado tal poder a los hombres." 
Matthew9:9 Cuando Jesús se fue de allí, vio a un hombre llamado Mateo, sentado en la oficina de los tributos, y le dijo*: «¡Ven tras Mí!». Y levantándose, lo siguió." 
Matthew9:10 Y estando Él sentado a la mesa en la casa, muchos recaudadores de impuestos y pecadores llegaron y se sentaron a la mesa con Jesús y Sus discípulos." 
Matthew9:11 Cuando los fariseos vieron esto, dijeron a Sus discípulos: «¿Por qué come su Maestro con los recaudadores de impuestos y pecadores?»." 
Matthew9:12 Al oír Jesús esto, dijo: «Los que están sanos no tienen necesidad de médico, sino los que están enfermos." 
Matthew9:13 Pero vayan, y aprendan lo que significa: “M isericordia quiero y no sacrificio ”; porque no he venido a llamar a justos, sino a pecadores»." 
Matthew9:14 Entonces los discípulos de Juan se acercaron* a Jesús, diciendo: «¿Por qué nosotros y los fariseos ayunamos, pero Tus discípulos no ayunan?»." 
Matthew9:15 Y Jesús les respondió: «¿Acaso los acompañantes del novio pueden estar de luto mientras el novio está con ellos? Pero vendrán días cuando el novio les será quitado, y entonces ayunarán." 
Matthew9:16 Nadie pone un remiendo de tela nueva en un vestido viejo; porque el remiendo al encogerse tira del vestido y se produce una rotura peor. 
Matthew9:17 Y nadie echa vino nuevo en odres viejos, porque entonces los odres se revientan, el vino se derrama y los odres se pierden; sino que se echa vino nuevo en odres nuevos, y ambos se conservan»." 
Matthew9:18 Mientras Jesús les decía estas cosas, vino un oficial de la sinagoga y se postró delante de Él, diciendo: «Mi hija acaba de morir; pero ven y pon Tu mano sobre ella, y vivirá»." 
Matthew9:19 Levantándose Jesús, lo siguió, y también Sus discípulos." 
Matthew9:20 Y una mujer que había estado sufriendo de flujo de sangre por doce años, se le acercó por detrás y tocó el borde de Su manto;" 
Matthew9:21 pues decía para sí: «Si tan solo toco Su manto, sanaré »." 
Matthew9:22 Pero Jesús, volviéndose y viéndola, dijo: «Hija, ten ánimo, tu fe te ha sanado ». Y al instante la mujer quedó sana." 
Matthew9:23 Cuando Jesús entró en la casa del oficial, y vio a los flautistas y al gentío en ruidoso desorden," 
Matthew9:24 les dijo: «Retírense, porque la niña no ha muerto, sino que está dormida». Y se burlaban de Él." 
Matthew9:25 Pero cuando habían echado fuera a la gente, Él entró y la tomó de la mano; y la niña se levantó." 
Matthew9:26 Y esta noticia se difundió por toda aquella tierra. 
Matthew9:27 Al irse Jesús de allí, dos ciegos lo siguieron, gritando: «¡Hijo de David, ten misericordia de nosotros!»." 
Matthew9:28 Después de entrar en la casa, se acercaron a Él los ciegos, y Jesús les dijo*: «¿Creen que puedo hacer esto?». «Sí, Señor», le respondieron*." 
Matthew9:29 Entonces les tocó los ojos, diciendo: «Hágase en ustedes según su fe»." 
Matthew9:30 Y se les abrieron los ojos. Y Jesús les advirtió rigurosamente: «Miren que nadie lo sepa». 
Matthew9:31 Pero ellos, en cuanto salieron, divulgaron Su fama por toda aquella tierra." 
Matthew9:32 Al salir ellos de allí, le trajeron un mudo endemoniado." 
Matthew9:33 Después que el demonio había sido expulsado, el mudo habló; y las multitudes se maravillaban, y decían: «Jamás se ha visto cosa igual en Israel»." 
Matthew9:34 Pero los fariseos decían: «Él echa fuera los demonios por el príncipe de los demonios». 
Matthew9:35 Jesús recorría todas las ciudades y aldeas, enseñando en las sinagogas de ellos, proclamando el evangelio del reino y sanando toda enfermedad y toda dolencia." 
Matthew9:36 Y viendo las multitudes, tuvo compasión de ellas, porque estaban angustiadas y abatidas como ovejas que no tienen pastor." 
Matthew9:37 Entonces dijo* a Sus discípulos: «La cosecha es mucha, pero los obreros pocos." 
Matthew9:38 Por tanto, pidan al Señor de la cosecha que envíe obreros a Su cosecha»." 
Matthew10:1 Llamando a Sus doce discípulos, Jesús les dio poder sobre los espíritus inmundos para expulsarlos y para sanar toda enfermedad y toda dolencia." 
Matthew10:2 Los nombres de los doce apóstoles son estos: primero, Simón, llamado Pedro, y Andrés su hermano; y Jacobo, el hijo de Zebedeo, y Juan su hermano;" 
Matthew10:3 Felipe y Bartolomé; Tomás y Mateo, el recaudador de impuestos; Jacobo, el hijo de Alfeo, y Tadeo;" 
Matthew10:4 Simón el cananita, y Judas Iscariote, el que también lo entregó." 
Matthew10:5 A estos doce envió Jesús después de instruirlos, diciendo: «No vayan por el camino de los gentiles ni entren en ninguna ciudad de los samaritanos." 
Matthew10:6 Sino vayan más bien a las ovejas perdidas de la casa de Israel. 
Matthew10:7 Y cuando vayan, prediquen diciendo: “El reino de los cielos se ha acercado”." 
Matthew10:8 Sanen enfermos, resuciten muertos, limpien leprosos, expulsen demonios; de gracia recibieron, den de gracia." 
Matthew10:9 »No se provean de oro, ni de plata, ni de cobre para llevar en sus cintos," 
Matthew10:10 ni de alforja para el camino, ni de dos túnicas, ni de sandalias, ni de bordón; porque el obrero es digno de su sostén." 
Matthew10:11 En cualquier ciudad o aldea donde entren, averigüen quién es digno en ella, y quédense allí hasta que se marchen." 
Matthew10:12 Al entrar en la casa, denle su saludo de paz." 
Matthew10:13 Y si la casa es digna, que su saludo de paz venga sobre ella; pero si no es digna, que su paz se vuelva a ustedes." 
Matthew10:14 Cualquiera que no los reciba ni oiga sus palabras, al salir de esa casa o de esa ciudad, sacudan el polvo de sus pies." 
Matthew10:15 En verdad les digo que en el día del juicio será más tolerable el castigo para la tierra de Sodoma y Gomorra que para esa ciudad. 
Matthew10:16 »Miren, Yo los envío como ovejas en medio de lobos; por tanto, sean astutos como las serpientes e inocentes como las palomas." 
Matthew10:17 Pero cuídense de los hombres, porque los entregarán a los tribunales y los azotarán en sus sinagogas;" 
Matthew10:18 y hasta serán llevados delante de gobernadores y reyes por Mi causa, como un testimonio a ellos y a los gentiles." 
Matthew10:19 Pero cuando los entreguen, no se preocupen de cómo o qué hablarán; porque a esa hora se les dará lo que habrán de hablar." 
Matthew10:20 Porque no son ustedes los que hablan, sino el Espíritu de su Padre que habla en ustedes." 
Matthew10:21 »El hermano entregará a la muerte al hermano, y el padre al hijo; y los hijos se levantarán contra los padres, y les causarán la muerte." 
Matthew10:22 Y serán odiados de todos por causa de Mi nombre, pero el que persevere hasta el fin, ese será salvo." 
Matthew10:23 Pero cuando los persigan en esta ciudad, huyan a la otra; porque en verdad les digo, que no terminarán de recorrer las ciudades de Israel antes que venga el Hijo del Hombre." 
Matthew10:24 »Un discípulo no está por encima del maestro, ni un siervo por encima de su señor." 
Matthew10:25 Le basta al discípulo llegar a ser como su maestro, y al siervo como su señor. Si al dueño de la casa lo han llamado Beelzebú, ¡cuánto más a los de su casa!" 
Matthew10:26 »Así que no les tengan miedo, porque nada hay encubierto que no haya de ser revelado, ni oculto que no haya de saberse." 
Matthew10:27 Lo que les digo en la oscuridad, háblenlo en la luz; y lo que oyen al oído, proclámenlo desde las azoteas." 
Matthew10:28 No teman a los que matan el cuerpo, pero no pueden matar el alma; más bien teman a Aquel que puede hacer perecer tanto el alma como el cuerpo en el infierno." 
Matthew10:29 ¿No se venden dos pajarillos por una monedita? Y sin embargo, ni uno de ellos caerá a tierra sin permitirlo el Padre." 
Matthew10:30 Y hasta los cabellos de la cabeza de ustedes están todos contados. 
Matthew10:31 Así que no teman; ustedes valen más que muchos pajarillos. 
Matthew10:32 »Por tanto, todo el que me confiese delante de los hombres, Yo también lo confesaré delante de Mi Padre que está en los cielos." 
Matthew10:33 Pero cualquiera que me niegue delante de los hombres, Yo también lo negaré delante de Mi Padre que está en los cielos." 
Matthew10:34 »No piensen que vine a traer paz a la tierra; no vine a traer paz, sino espada." 
Matthew10:35 Porque vine a poner al hombre contra su padre, a la hija contra su madre y a la nuera contra su suegra;" 
Matthew10:36 y los enemigos del hombre serán los de su misma casa. 
Matthew10:37 »El que ama al padre o a la madre más que a Mí, no es digno de Mí; y el que ama al hijo o a la hija más que a Mí, no es digno de Mí." 
Matthew10:38 Y el que no toma su cruz y sigue en pos de Mí, no es digno de Mí." 
Matthew10:39 El que ha hallado su vida, la perderá; y el que ha perdido su vida por Mi causa, la hallará." 
Matthew10:40 »El que los recibe a ustedes, me recibe a Mí; y el que me recibe a Mí, recibe al que me envió." 
Matthew10:41 El que recibe a un profeta como profeta, recibirá recompensa de profeta; y el que recibe a un justo como justo, recibirá recompensa de justo." 
Matthew10:42 Y cualquiera que como discípulo dé a beber aunque solo sea un vaso de agua fría a uno de estos pequeños, en verdad les digo que no perderá su recompensa»." 
Matthew11:1 Y sucedió que cuando Jesús terminó de dar instrucciones a Sus doce discípulos, se fue de allí a enseñar y predicar en las ciudades de ellos." 
Matthew11:2 Al oír Juan en la cárcel de las obras de Cristo, mandó por medio de sus discípulos" 
Matthew11:3 a decir a Jesús: «¿Eres Tú el que ha de venir, o esperaremos a otro?»." 
Matthew11:4 Jesús les respondió: «Vayan y cuenten a Juan lo que oyen y ven: 
Matthew11:5 los ciegos reciben la vista y los cojos andan, los leprosos quedan limpios, los sordos oyen, los muertos son resucitados y a los pobres se les anuncia el evangelio." 
Matthew11:6 Y bienaventurado es el que no se escandaliza de Mí». 
Matthew11:7 Mientras ellos se iban, Jesús comenzó a hablar a las multitudes acerca de Juan: «¿Qué salieron a ver en el desierto? ¿Una caña sacudida por el viento?" 
Matthew11:8 Pero, ¿qué salieron a ver? ¿Un hombre vestido con ropas finas? Miren, los que usan finas están en los palacios de los reyes." 
Matthew11:9 Pero, ¿qué salieron a ver? ¿A un profeta? Sí, les digo, y uno que es más que un profeta." 
Matthew11:10 Este es de quien está escrito: “M ira, Y o envío M i mensajero delante de T Q uien preparará u camino delante de ”." 
Matthew11:11 En verdad les digo que entre los nacidos de mujer no se ha levantado nadie mayor que Juan el Bautista; sin embargo, el más pequeño en el reino de los cielos es mayor que él." 
Matthew11:12 Desde los días de Juan el Bautista hasta ahora, el reino de los cielos sufre violencia, y los violentos lo conquistan por la fuerza." 
Matthew11:13 Porque todos los profetas y la ley profetizaron hasta Juan. 
Matthew11:14 Y si quieren aceptar lo, él es Elías, el que había de venir." 
Matthew11:15 El que tiene oídos, que oiga." 
Matthew11:16 »Pero, ¿con qué compararé a esta generación? Es semejante a los muchachos que se sientan en las plazas, que dan voces a los otros," 
Matthew11:17 y dicen: “Les tocamos la flauta, y no bailaron; entonamos endechas, y no se lamentaron ”." 
Matthew11:18 Porque vino Juan que no comía ni bebía, y dicen: “Tiene un demonio”." 
Matthew11:19 Vino el Hijo del Hombre, que come y bebe, y dicen: “Miren, un hombre glotón y bebedor de vino, amigo de recaudadores de impuestos y de pecadores”. Pero la sabiduría se justifica por sus hechos »." 
Matthew11:20 Entonces Jesús comenzó a reprender a las ciudades en las que había hecho la mayoría de Sus milagros, porque no se habían arrepentido:" 
Matthew11:21 «¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si los milagros que se hicieron en ustedes se hubieran hecho en Tiro y en Sidón, hace tiempo que se hubieran arrepentido en cilicio y ceniza." 
Matthew11:22 Por eso les digo que en el día del juicio será más tolerable el castigo para Tiro y Sidón que para ustedes. 
Matthew11:23 »Y tú, Capernaúm, ¿acaso serás elevada hasta los cielos? ¡Hasta el Hades descenderás! Porque si los milagros que se hicieron en ti se hubieran hecho en Sodoma, esta hubiera permanecido hasta hoy." 
Matthew11:24 Sin embargo, les digo que en el día del juicio será más tolerable el castigo para la tierra de Sodoma que para ti»." 
Matthew11:25 En aquel tiempo, Jesús dijo: «Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque ocultaste estas cosas a sabios e inteligentes, y las revelaste a los niños." 
Matthew11:26 Sí, Padre, porque así fue de Tu agrado." 
Matthew11:27 »Todas las cosas me han sido entregadas por Mi Padre; y nadie conoce al Hijo, sino el Padre, ni nadie conoce al Padre, sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo se lo quiera revelar." 
Matthew11:28 »Vengan a Mí, todos los que están cansados y cargados, y Yo los haré descansar." 
Matthew11:29 Tomen Mi yugo sobre ustedes y aprendan de Mí, que Yo soy manso y humilde de corazón, y hallarán descanso para sus almas." 
Matthew11:30 Porque Mi yugo es fácil y Mi carga ligera». 
Matthew12:1 Por aquel tiempo Jesús pasó por entre los sembrados en el día de reposo; Sus discípulos tuvieron hambre, y empezaron a arrancar espigas y a comer." 
Matthew12:2 Cuando los fariseos lo vieron, dijeron: «Mira, Tus discípulos hacen lo que no es lícito hacer en el día de reposo»." 
Matthew12:3 Pero Él les contestó: «¿No han leído lo que hizo David cuando él y sus compañeros tuvieron hambre," 
Matthew12:4 cómo entró en la casa de Dios y comieron los panes consagrados, que no les era lícito comer, ni a él ni a los que estaban con él, sino solo a los sacerdotes?" 
Matthew12:5 ¿O no han leído en la ley, que en los días de reposo los sacerdotes en el templo profanan el día de reposo y están sin culpa?" 
Matthew12:6 Pues les digo que algo mayor que el templo está aquí. 
Matthew12:7 Pero si ustedes hubieran sabido lo que esto significa: “M isericordia quiero y no sacrificio ”, no hubieran condenado a los inocentes." 
Matthew12:8 Porque el Hijo del Hombre es Señor del día de reposo». 
Matthew12:9 Pasando de allí, entró en la sinagoga de ellos." 
Matthew12:10 Y allí estaba un hombre que tenía una mano seca. Y para poder acusar a Jesús, le preguntaron: «¿Es lícito sanar en el día de reposo?»." 
Matthew12:11 Y Él les respondió: «¿Qué hombre habrá de ustedes que tenga una sola oveja, si esta se le cae en un hoyo en el día de reposo, no le echa mano y la saca?" 
Matthew12:12 Pues, ¡cuánto más vale un hombre que una oveja! Por tanto, es lícito hacer bien en el día de reposo»." 
Matthew12:13 Entonces Jesús dijo* al hombre: «Extiende tu mano». Y él la extendió, y le fue restaurada, sana como la otra." 
Matthew12:14 Pero cuando los fariseos salieron, hicieron planes contra Él, para ver cómo lo podrían destruir." 
Matthew12:15 Pero Jesús, sabiéndo lo, se retiró de allí. Y muchos lo siguieron, y los sanó a todos." 
Matthew12:16 Y les advirtió que no revelaran quién era Él; 
Matthew12:17 para que se cumpliera lo que fue dicho por medio del profeta Isaías, cuando dijo:" 
Matthew12:18 «E ste es*** M i*** S iervo***, a quien he escogido***; M i*** A mado en quien se agrada*** M i*** A lma***; S obre*** É l pondré*** M i*** E spíritu***, Y a las naciones*** proclamará justicia***." 
Matthew12:19 -»N o contenderá***, ni gritará***, N i habrá quien en las calles oiga*** S u voz***." 
Matthew12:20 -»N o quebrará la caña cascada***, N i apagará la mecha que humea***, H asta que lleve*** a la victoria la justicia***." 
Matthew12:21 -»Y en*** S u nombre las naciones*** pondrán su esperanza***». 
Matthew12:22 Entonces trajeron a Jesús un endemoniado ciego y mudo, y lo sanó, de manera que el mudo hablaba y veía." 
Matthew12:23 Todas las multitudes estaban asombradas, y decían: «¿Acaso no es este el Hijo de David?»." 
Matthew12:24 Pero cuando los fariseos lo oyeron, dijeron: «Este no expulsa los demonios sino por Beelzebú, el príncipe de los demonios»." 
Matthew12:25 Conociendo Jesús sus pensamientos, les dijo: «Todo reino dividido contra sí mismo es asolado, y toda ciudad o casa dividida contra sí misma no se mantendrá en pie." 
Matthew12:26 Si Satanás expulsa a Satanás, está dividido contra sí mismo; ¿cómo puede entonces mantenerse en pie su reino?" 
Matthew12:27 Y si Yo expulso los demonios por Beelzebú, ¿por quién expulsan los hijos de ustedes? Por tanto, ellos serán sus jueces." 
Matthew12:28 Pero si Yo expulso los demonios por el Espíritu de Dios, entonces el reino de Dios ha llegado a ustedes." 
Matthew12:29 ¿O cómo puede alguien entrar en la casa de un hombre fuerte y saquear sus bienes, si primero no lo ata? Y entonces saqueará su casa." 
Matthew12:30 El que no está a favor Mío, está contra Mí; y el que no recoge a Mi lado, desparrama." 
Matthew12:31 »Por eso les digo, que todo pecado y blasfemia será perdonado a los hombres, pero la blasfemia contra el Espíritu no será perdonada." 
Matthew12:32 Y a cualquiera que diga una palabra contra el Hijo del Hombre, se le perdonará; pero al que hable contra el Espíritu Santo, no se le perdonará ni en este siglo ni en el venidero." 
Matthew12:33 »O hagan ustedes bueno el árbol y bueno su fruto, o hagan malo el árbol y malo su fruto; porque por el fruto se conoce el árbol." 
Matthew12:34 ¡Camada de víboras! ¿Cómo pueden hablar cosas buenas siendo malos? Porque de la abundancia del corazón habla la boca. 
Matthew12:35 El hombre bueno de su buen tesoro saca cosas buenas; y el hombre malo de mal tesoro saca cosas malas. 
Matthew12:36 Pero Yo les digo que de toda palabra vana que hablen los hombres, darán cuenta de ella en el día del juicio." 
Matthew12:37 Porque por tus palabras serás justificado, y por tus palabras serás condenado»." 
Matthew12:38 Entonces algunos de los escribas y fariseos dijeron a Jesús: «Maestro, queremos ver una señal de parte Tuya»." 
Matthew12:39 Pero Él respondió: «Una generación perversa y adúltera demanda señal, y ninguna señal se le dará, sino la señal de Jonás el profeta;" 
Matthew12:40 porque como estuvo J onás en el vientre del monstruo marino tres días y tres noches, así estará el Hijo del Hombre tres días y tres noches en el corazón de la tierra." 
Matthew12:41 Los hombres de Nínive se levantarán con esta generación en el juicio y la condenarán, porque ellos se arrepintieron con la predicación de Jonás; y miren, algo más grande que Jonás está aquí." 
Matthew12:42 La Reina del Sur se levantará con esta generación en el juicio y la condenará, porque ella vino desde los confines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón; y miren, algo más grande que Salomón está aquí." 
Matthew12:43 »Cuando el espíritu inmundo sale del hombre, pasa por lugares áridos buscando descanso y no lo halla." 
Matthew12:44 Entonces dice: “Volveré a mi casa de donde salí”; y cuando llega, la encuentra desocupada, barrida y arreglada." 
Matthew12:45 Entonces va, y toma consigo otros siete espíritus más depravados que él, y entrando, moran allí; y el estado final de aquel hombre resulta peor que el primero. Así será también con esta generación perversa»." 
Matthew12:46 Mientras Jesús aún estaba hablando a la multitud, Su madre y Sus hermanos estaban afuera, deseando hablar con Él." 
Matthew12:47 Y alguien le dijo: «Tu madre y Tus hermanos están afuera y te quieren hablar». 
Matthew12:48 Pero Jesús respondió al que le informó: «¿Quién es Mi madre, y quiénes son Mis hermanos?»." 
Matthew12:49 Y extendiendo la mano hacia Sus discípulos, dijo: «¡Miren, aquí están Mi madre y Mis hermanos!" 
Matthew12:50 Porque cualquiera que hace la voluntad de Mi Padre que está en los cielos, ese es Mi hermano y Mi hermana y Mi madre»." 
Matthew13:1 Ese mismo día salió Jesús de la casa y se sentó a la orilla del mar. 
Matthew13:2 Y se congregaron junto a Él grandes multitudes, por lo que subió a una barca y se sentó; y toda la multitud estaba de pie en la playa." 
Matthew13:3 Y les habló muchas cosas en parábolas, diciendo: «El sembrador salió a sembrar;" 
Matthew13:4 y al sembrar, parte de la semilla cayó junto al camino, y vinieron las aves y se la comieron." 
Matthew13:5 Otra parte cayó en pedregales donde no tenía mucha tierra; y enseguida brotó porque no tenía profundidad de tierra; 
Matthew13:6 pero cuando salió el sol, se quemó; y porque no tenía raíz, se secó." 
Matthew13:7 Otra parte cayó entre espinos; y los espinos crecieron y la ahogaron. 
Matthew13:8 Y otra parte cayó en tierra buena y dio* fruto, algunas semillas a ciento por uno, otras a sesenta y otras a treinta." 
Matthew13:9 El que tiene oídos, que oiga»." 
Matthew13:10 Y acercándose los discípulos, dijeron a Jesús: «¿Por qué les hablas en parábolas?»." 
Matthew13:11 Jesús les respondió: «Porque a ustedes se les ha concedido conocer los misterios del reino de los cielos, pero a ellos no se les ha concedido." 
Matthew13:12 Porque a cualquiera que tiene, se le dará más, y tendrá en abundancia; pero a cualquiera que no tiene, aun lo que tiene se le quitará." 
Matthew13:13 Por eso les hablo en parábolas; porque viendo no ven, y oyendo no oyen ni entienden." 
Matthew13:14 »Y en ellos se cumple la profecía de Isaías que dice: “A l oír, ustedes oirán pero no entenderán; Y viendo verán pero no percibirán" 
Matthew13:15 P orque el corazón de este pueblo se ha vuelto insensible, Y con dificultad oyen con sus oídos; Y han cerrado sus ojos D e otro modo verían con los ojos O irían con los oídos Y entenderían con el corazón Y se convertirían Y Y o los sanaría ”." 
Matthew13:16 »Pero dichosos los ojos de ustedes, porque ven, y sus oídos, porque oyen." 
Matthew13:17 Porque en verdad les digo que muchos profetas y justos desearon ver lo que ustedes ven, y no vieron; y oír lo que ustedes oyen, y no oyeron." 
Matthew13:18 »Ustedes, pues, escuchen la parábola del sembrador." 
Matthew13:19 A todo el que oye la palabra del reino y no entiende, el maligno viene y arrebata lo que fue sembrado en su corazón. Este es aquel en quien se sembró la semilla junto al camino." 
Matthew13:20 Y aquel en quien se sembró la semilla en pedregales, este es el que oye la palabra y enseguida la recibe con gozo;" 
Matthew13:21 pero no tiene raíz profunda en sí mismo, sino que solo es temporal, y cuando por causa de la palabra viene la aflicción o la persecución, enseguida se aparta de ella." 
Matthew13:22 Y aquel en quien se sembró la semilla entre espinos, este es el que oye la palabra, pero las preocupaciones del mundo y el engaño de las riquezas ahogan la palabra, y se queda sin fruto." 
Matthew13:23 Pero aquel en quien se sembró la semilla en tierra buena, este es el que oye la palabra y la entiende; este sí da fruto y produce, uno a ciento, otro a sesenta y otro a treinta por uno»." 
Matthew13:24 Jesús les contó otra parábola: «El reino de los cielos puede compararse a un hombre que sembró buena semilla en su campo. 
Matthew13:25 Pero mientras los hombres dormían, vino su enemigo y sembró cizaña entre el trigo, y se fue." 
Matthew13:26 Cuando el trigo brotó y produjo grano, entonces apareció también la cizaña." 
Matthew13:27 Y los siervos del dueño fueron y le dijeron: “Señor, ¿no sembró usted buena semilla en su campo? ¿Cómo, pues, tiene cizaña?”." 
Matthew13:28 Él les dijo: “Un enemigo ha hecho esto”. Y los siervos le dijeron*: “¿Quiere, usted, que vayamos y la recojamos?”." 
Matthew13:29 Pero él dijo*: “No, no sea que al recoger la cizaña, arranquen el trigo junto con ella." 
Matthew13:30 Dejen que ambos crezcan juntos hasta la cosecha; y al tiempo de la cosecha diré a los segadores: ‘Recojan primero la cizaña y átenla en manojos para quemarla, pero el trigo recójanlo en mi granero’ ” »." 
Matthew13:31 Otra parábola les contó Jesús: «El reino de los cielos es semejante a un grano de mostaza, que un hombre tomó y sembró en su campo," 
Matthew13:32 y que de todas las semillas es la más pequeña; pero cuando ha crecido, es la mayor de las hortalizas, y se hace árbol, de modo que las aves del cielo vienen y anidan en sus ramas »." 
Matthew13:33 Les dijo otra parábola: «El reino de los cielos es semejante a la levadura que una mujer tomó y escondió en tres medidas (39 litros) de harina hasta que todo quedó fermentado». 
Matthew13:34 Todo esto habló Jesús en parábolas a las multitudes, y nada les hablaba sin parábola," 
Matthew13:35 para que se cumpliera lo que fue dicho por medio del profeta, cuando dijo: «A briré*** M i boca en parábolas***; H ablaré de cosas ocultas desde la fundación del mundo***»." 
Matthew13:36 Entonces Jesús dejó a la multitud y entró en la casa. Y se acercaron Sus discípulos, diciendo: «Explícanos la parábola de la cizaña del campo»." 
Matthew13:37 Jesús les respondió: «El que siembra la buena semilla es el Hijo del Hombre," 
Matthew13:38 y el campo es el mundo; la buena semilla son los hijos del reino, y la cizaña son los hijos del maligno;" 
Matthew13:39 el enemigo que la sembró es el diablo, la siega es el fin del mundo, y los segadores son los ángeles." 
Matthew13:40 Por tanto, así como la cizaña se recoge y se quema en el fuego, de la misma manera será en el fin del mundo." 
Matthew13:41 »El Hijo del Hombre enviará a Sus ángeles, y recogerán de Su reino a todos los que son piedra de tropiezo y a los que hacen iniquidad;" 
Matthew13:42 y los echarán en el horno de fuego; allí será el llanto y el crujir de dientes. 
Matthew13:43 Entonces los justos resplandecerán como el sol en el reino de su Padre. El que tiene oídos, que oiga." 
Matthew13:44 »El reino de los cielos es semejante a un tesoro escondido en el campo, que al encontrarlo un hombre, lo vuelve a esconder, y de alegría por ello, va, vende todo lo que tiene y compra aquel campo." 
Matthew13:45 »El reino de los cielos también es semejante a un mercader que busca perlas finas," 
Matthew13:46 y al encontrar una perla de gran valor, fue y vendió todo lo que tenía y la compró." 
Matthew13:47 »El reino de los cielos también es semejante a una red barredera que se echó en el mar, y recogió peces de toda clase." 
Matthew13:48 Cuando se llenó, la sacaron a la playa; y se sentaron y recogieron los peces buenos en canastas, pero echaron fuera los malos." 
Matthew13:49 Así será en el fin del mundo; los ángeles saldrán, y sacarán a los malos de entre los justos," 
Matthew13:50 y los arrojarán en el horno de fuego; allí será el llanto y el crujir de dientes. 
Matthew13:51 »¿Han entendido ustedes todas estas cosas?». «Sí», le dijeron* ellos." 
Matthew13:52 Entonces Jesús les dijo: «Por eso todo escriba que se ha convertido en un discípulo del reino de los cielos es semejante al dueño de casa que saca de su tesoro cosas nuevas y cosas viejas». 
Matthew13:53 Sucedió que cuando Jesús terminó estas parábolas, se fue de allí." 
Matthew13:54 Y llegando a Su pueblo, les enseñaba en la sinagoga de ellos, de tal manera que se maravillaban y decían: «¿Dónde obtuvo Este tal sabiduría y estos poderes milagrosos?" 
Matthew13:55 ¿No es Este el Hijo del carpintero? ¿No se llama Su madre María, y Sus hermanos Jacobo, José, Simón y Judas?" 
Matthew13:56 ¿No están todas Sus hermanas con nosotros? ¿Dónde, pues, obtuvo Este todas estas cosas?»." 
Matthew13:57 Y se escandalizaban a causa de Él. Pero Jesús les dijo: «No hay profeta sin honra, sino en su propia tierra y en su casa»." 
Matthew13:58 Y no hizo muchos milagros allí a causa de la incredulidad de ellos. 
Matthew14:1 Por aquel tiempo, Herodes el tetrarca oyó la fama de Jesús," 
Matthew14:2 y dijo a sus sirvientes: «Este es Juan el Bautista. Él ha resucitado de entre los muertos, y por eso es que poderes milagrosos actúan en él»." 
Matthew14:3 Porque antes Herodes había prendido a Juan, y lo había atado y puesto en la cárcel por causa de Herodías, mujer de su hermano Felipe;" 
Matthew14:4 porque Juan le decía: «No te es lícito tenerla». 
Matthew14:5 Y aunque Herodes quería matarlo, tenía miedo al pueblo, porque consideraban a Juan como un profeta." 
Matthew14:6 Pero cuando llegó el cumpleaños de Herodes, la hija de Herodías danzó ante ellos y agradó a Herodes." 
Matthew14:7 Por lo cual le prometió con juramento darle lo que ella pidiera. 
Matthew14:8 Ella, instigada por su madre, dijo*: «Dame aquí, en una bandeja la cabeza de Juan el Bautista»." 
Matthew14:9 Y aunque el rey se entristeció, a causa de sus juramentos y de sus invitados, ordenó que se la dieran;" 
Matthew14:10 y mandó decapitar a Juan en la cárcel. 
Matthew14:11 Trajeron su cabeza en una bandeja y se la dieron a la muchacha, y ella se la llevó a su madre." 
Matthew14:12 Los discípulos de Juan llegaron y recogieron el cuerpo y lo sepultaron; y fueron y se lo comunicaron a Jesús. 
Matthew14:13 Al oír esto, Jesús se fue de allí en una barca, solo, a un lugar desierto; y cuando las multitudes lo supieron, lo siguieron a pie desde las ciudades." 
Matthew14:14 Cuando Jesús desembarcó, vio una gran multitud, y tuvo compasión de ellos y sanó a sus enfermos." 
Matthew14:15 Al atardecer se acercaron los discípulos, diciendo: «El lugar está desierto y la hora ya es avanzada; despide, pues, a las multitudes para que vayan a las aldeas y se compren alimentos»." 
Matthew14:16 Pero Jesús les dijo: «No hay necesidad de que se vayan; denles ustedes de comer». 
Matthew14:17 Entonces ellos dijeron*: «No tenemos aquí más que cinco panes y dos peces». 
Matthew14:18 «Traigan acá los panes y los peces», les dijo." 
Matthew14:19 Y ordenando a la muchedumbre que se sentara sobre la hierba, Jesús tomó los cinco panes y los dos peces, y levantando los ojos al cielo, bendijo los alimentos. Después partió los panes y se los dio a los discípulos y los discípulos a la multitud." 
Matthew14:20 Todos comieron y se saciaron; y recogieron lo que sobró de los pedazos: doce cestas llenas. 
Matthew14:21 Y los que comieron fueron unos 5,000 hombres, sin contar las mujeres y los niños." 
Matthew14:22 Enseguida Jesús hizo que los discípulos subieran a la barca y fueran delante de Él a la otra orilla, mientras Él despedía a la multitud." 
Matthew14:23 Después de despedir a la multitud, subió al monte a solas para orar; y al anochecer, estaba allí solo." 
Matthew14:24 Pero la barca ya estaba muy lejos de tierra, y era azotada por las olas, porque el viento era contrario." 
Matthew14:25 A la cuarta vigilia de la noche (3 a 6 a.m.), Jesús vino a ellos andando sobre el mar." 
Matthew14:26 Y los discípulos, al ver a Jesús andar sobre el mar, se turbaron, y decían: «¡Es un fantasma!». Y de miedo, se pusieron a gritar." 
Matthew14:27 Pero enseguida Jesús les dijo: «Tengan ánimo, soy Yo; no teman»." 
Matthew14:28 Y Pedro le respondió: «Señor, si eres Tú, mándame que vaya a Ti sobre las aguas»." 
Matthew14:29 «Ven», le dijo Jesús. Y descendiendo Pedro de la barca, caminó sobre las aguas, y fue hacia Jesús." 
Matthew14:30 Pero viendo la fuerza del viento tuvo miedo, y empezando a hundirse gritó: «¡Señor, sálvame!»." 
Matthew14:31 Al instante Jesús, extendiendo la mano, lo sostuvo y le dijo*: «Hombre de poca fe, ¿por qué dudaste?»." 
Matthew14:32 Cuando ellos subieron a la barca, el viento se calmó." 
Matthew14:33 Entonces los que estaban en la barca lo adoraron, diciendo: «En verdad eres Hijo de Dios»." 
Matthew14:34 Terminada la travesía, bajaron a tierra en Genesaret." 
Matthew14:35 Y cuando los hombres de aquel lugar reconocieron a Jesús, enviaron a decirlo por toda aquella región de alrededor y le trajeron todos los que tenían algún mal." 
Matthew14:36 Y le rogaban que les dejara tocar siquiera el borde de Su manto; y todos los que lo tocaban quedaban curados. 
Matthew15:1 Entonces se acercaron* a Jesús algunos escribas y fariseos de Jerusalén, diciendo:" 
Matthew15:2 «¿Por qué Tus discípulos quebrantan la tradición de los ancianos? Pues no se lavan las manos cuando comen pan». 
Matthew15:3 Jesús les preguntó: «¿Por qué también quebrantan ustedes el mandamiento de Dios a causa de su tradición? 
Matthew15:4 Porque Dios dijo: “H onra a tu padre y a madre ”, y: “Q uien hable mal de su padre o de, que muera ”." 
Matthew15:5 Pero ustedes dicen: “Cualquiera que diga a su padre o a madre: ‘Es ofrenda a Dios todo lo mío con que pudieras ser ayudado’," 
Matthew15:6 no necesitará más honrar a su padre o a su madre ”. Y así ustedes invalidaron la palabra de Dios por causa de su tradición. 
Matthew15:7 ¡Hipócritas! Bien profetizó Isaías de ustedes cuando dijo: 
Matthew15:8 “E ste pueblo con los labios me honra, P ero su corazón está muy lejos de M í." 
Matthew15:9 -”P ues en vano me rinden culto, E nseñando como doctrinas preceptos de hombres ” »." 
Matthew15:10 Llamando junto a Él a la multitud, Jesús les dijo: «Oigan y entiendan:" 
Matthew15:11 no es lo que entra en la boca lo que contamina al hombre; sino lo que sale de la boca, eso es lo que contamina al hombre»." 
Matthew15:12 Entonces, acercándose los discípulos, le dijeron*: «¿Sabes que los fariseos se escandalizaron cuando oyeron Tus palabras?»." 
Matthew15:13 Pero Él contestó: «Toda planta que Mi Padre celestial no haya plantado, será desarraigada." 
Matthew15:14 Déjenlos; son ciegos guías de ciegos. Y si un ciego guía a otro ciego, ambos caerán en el hoyo»." 
Matthew15:15 Entonces Pedro dijo a Jesús: «Explícanos la parábola». 
Matthew15:16 Jesús les dijo: «¿También están ustedes aún faltos de entendimiento? 
Matthew15:17 ¿No entienden que todo lo que entra en la boca va al estómago y luego se elimina? 
Matthew15:18 Pero lo que sale de la boca proviene del corazón, y eso es lo que contamina al hombre." 
Matthew15:19 Porque del corazón provienen malos pensamientos, homicidios, adulterios, fornicaciones, robos, falsos testimonios y calumnias." 
Matthew15:20 Estas cosas son las que contaminan al hombre; pero comer sin lavarse las manos no contamina al hombre». 
Matthew15:21 Saliendo Jesús de allí, se retiró a la región de Tiro y de Sidón." 
Matthew15:22 Entonces una mujer cananea que había salido de aquella región, comenzó a gritar: «Señor, Hijo de David, ten misericordia de mí; mi hija está terriblemente endemoniada»." 
Matthew15:23 Pero Él no le contestó nada. Y acercándose Sus discípulos, le rogaban: «Atiéndela, pues viene gritando tras nosotros»." 
Matthew15:24 Y Jesús respondió: «No he sido enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel». 
Matthew15:25 Pero acercándose ella, se postró ante Él, diciendo: «¡Señor, ayúdame!»." 
Matthew15:26 Y Él le dijo: «No está bien tomar el pan de los hijos, y echár selo a los perrillos»." 
Matthew15:27 Ella respondió: «Sí, Señor; pero también los perrillos comen de las migajas que caen de la mesa de sus amos»." 
Matthew15:28 Entonces Jesús le dijo: «Oh mujer, grande es tu fe; que te suceda como deseas». Y su hija quedó sana desde aquel momento." 
Matthew15:29 Pasando Jesús de allí, vino junto al mar de Galilea, y subiendo al monte, se sentó allí." 
Matthew15:30 Y vinieron a Él grandes multitudes trayendo consigo cojos, lisiados, ciegos, mudos y muchos otros enfermos y los pusieron a Sus pies y Él los sanó;" 
Matthew15:31 de modo que la muchedumbre se maravilló al ver que los mudos hablaban, los lisiados quedaban restaurados, los cojos caminaban y los ciegos veían; y glorificaron al Dios de Israel." 
Matthew15:32 Entonces Jesús, llamando junto a Él a Sus discípulos, les dijo: «Tengo compasión de la multitud, porque ya hace tres días que están aquí y no tienen qué comer; y no quiero despedirlos sin comer, no sea que desfallezcan en el camino»." 
Matthew15:33 Y los discípulos le dijeron*: «¿Dónde podríamos conseguir en el desierto tantos panes para saciar a una multitud tan grande?». 
Matthew15:34 «¿Cuántos panes tienen?», les preguntó* Jesús. Ellos respondieron: «Siete, y unos pocos pececillos»." 
Matthew15:35 Y Él mandó a la multitud que se sentara en el suelo; 
Matthew15:36 tomó los siete panes y los peces, y después de dar gracias, los partió y empezó a dar los a los discípulos, y los discípulos a las multitudes." 
Matthew15:37 Comieron todos y se saciaron; y recogieron de lo que sobró de los pedazos, siete canastas llenas." 
Matthew15:38 Los que comieron fueron 4,000 hombres, sin contar las mujeres y los niños." 
Matthew15:39 Después de despedir a la muchedumbre, subió a la barca y se fue a la región de Magadán." 
Matthew16:1 Entonces los fariseos y los saduceos se acercaron, y poniendo a prueba a Jesús, le pidieron que les mostrara una señal del cielo." 
Matthew16:2 Pero Él les dijo: « Al caer la tarde ustedes dicen: “ Hará buen tiempo, porque el cielo está rojizo”." 
Matthew16:3 Y por la mañana: “Hoy habrá tempestad, porque el cielo está rojizo y amenazador”. ¿Saben ustedes discernir el aspecto del cielo, pero no pueden las señales de los tiempos?" 
Matthew16:4 Una generación perversa y adúltera busca una señal, y no se le dará señal, sino la señal de Jonás». Y dejándolos, se fue." 
Matthew16:5 Los discípulos, al pasar al otro lado, se habían olvidado de tomar panes." 
Matthew16:6 Entonces Jesús les dijo: «Estén atentos y cuídense de la levadura de los fariseos y saduceos». 
Matthew16:7 Y ellos discutían entre sí, diciendo: « Lo dice porque no tomamos panes»." 
Matthew16:8 Pero Jesús, dándose cuenta, dijo: «Hombres de poca fe, ¿por qué discuten entre ustedes que no tienen pan?" 
Matthew16:9 ¿Todavía no entienden ni recuerdan los cinco panes para los cinco mil, y cuántas cestas recogieron?" 
Matthew16:10 ¿Ni los siete panes para los cuatro mil, y cuántas canastas recogieron?" 
Matthew16:11 ¿Cómo es que no entienden que no les hablé de los panes? Pero cuídense de la levadura de los fariseos y saduceos». 
Matthew16:12 Entonces entendieron que Él no les había dicho que se cuidaran de la levadura de los panes, sino de la enseñanza de los fariseos y saduceos." 
Matthew16:13 Cuando Jesús llegó a la región de Cesarea de Filipo, preguntó a Sus discípulos: «¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del Hombre?»." 
Matthew16:14 Y ellos respondieron: «Unos, Juan el Bautista; y otros, Elías; pero otros, Jeremías o alguno de los profetas»." 
Matthew16:15 «Y ustedes, ¿quién dicen que soy Yo?», les preguntó* Jesús." 
Matthew16:16 Simón Pedro respondió: «Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente»." 
Matthew16:17 Entonces Jesús le dijo: «Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás, porque esto no te lo reveló carne ni sangre, sino Mi Padre que está en los cielos." 
Matthew16:18 Yo también te digo que tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré Mi iglesia; y las puertas del Hades no prevalecerán contra ella." 
Matthew16:19 Yo te daré las llaves del reino de los cielos; y lo que ates en la tierra, será atado en los cielos; y lo que desates en la tierra, será desatado en los cielos»." 
Matthew16:20 Entonces ordenó a los discípulos que a nadie dijeran que Él era el Cristo. 
Matthew16:21 Desde entonces Jesucristo comenzó a declarar a Sus discípulos que debía ir a Jerusalén y sufrir muchas cosas de parte de los ancianos, de los principales sacerdotes y de los escribas, y ser muerto, y resucitar al tercer día." 
Matthew16:22 Tomando aparte a Jesús, Pedro lo reprendió: «¡No lo permita Dios, Señor! Eso nunca te acontecerá »." 
Matthew16:23 Pero volviéndose Él, dijo a Pedro: «¡Quítate de delante de Mí, Satanás! Me eres piedra de tropiezo; porque no estás pensando en las cosas de Dios, sino en las de los hombres»." 
Matthew16:24 Entonces Jesús dijo a Sus discípulos: «Si alguien quiere venir en pos de Mí, niéguese a sí mismo, tome su cruz y que me siga." 
Matthew16:25 Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; pero el que pierda su vida por causa de Mí, la hallará." 
Matthew16:26 Pues ¿qué provecho obtendrá un hombre si gana el mundo entero, pero pierde su alma? O ¿qué dará un hombre a cambio de su alma?" 
Matthew16:27 Porque el Hijo del Hombre ha de venir en la gloria de Su Padre con Sus ángeles, y entonces recompensará a cada uno según su conducta." 
Matthew16:28 »En verdad les digo que hay algunos de los que están aquí que no probarán la muerte hasta que vean al Hijo del Hombre venir en Su reino». 
Matthew17:1 Seis días después, Jesús tomó* con Él a Pedro, a Jacobo y a Juan su hermano, y los llevó* aparte a un monte alto." 
Matthew17:2 Delante de ellos se transfiguró; y Su rostro resplandeció como el sol y Sus vestiduras se volvieron blancas como la luz. 
Matthew17:3 En esto, se les aparecieron Moisés y Elías hablando con Él." 
Matthew17:4 Entonces Pedro dijo a Jesús: «Señor, bueno es que estemos aquí; si quieres, haré aquí tres enramadas, una para Ti, otra para Moisés y otra para Elías»." 
Matthew17:5 Mientras estaba aún hablando, una nube luminosa los cubrió; y una voz salió de la nube, diciendo: «Este es Mi Hijo amado en quien Yo estoy complacido; óiganlo a Él»." 
Matthew17:6 Cuando los discípulos oyeron esto, cayeron sobre sus rostros y tuvieron gran temor." 
Matthew17:7 Entonces Jesús se les acercó, y tocándolos, dijo: «Levántense y no teman»." 
Matthew17:8 Y cuando alzaron sus ojos no vieron a nadie, sino a Jesús solo." 
Matthew17:9 Mientras descendían del monte, Jesús les ordenó: «No cuenten a nadie la visión hasta que el Hijo del Hombre haya resucitado de entre los muertos»." 
Matthew17:10 Los discípulos entonces le preguntaron: «¿Por qué, pues, dicen los escribas que Elías debe venir primero?»." 
Matthew17:11 Respondió Jesús: «Elías ciertamente viene, y restaurará todas las cosas;" 
Matthew17:12 pero Yo les digo que Elías ya vino y no lo reconocieron, sino que le hicieron todo lo que quisieron. Así también el Hijo del Hombre va a padecer a manos de ellos»." 
Matthew17:13 Entonces los discípulos entendieron que Él les había hablado de Juan el Bautista. 
Matthew17:14 Cuando llegaron a la multitud, se acercó a Jesús un hombre, que arrodillándose delante de Él, dijo:" 
Matthew17:15 «Señor, ten misericordia de mi hijo, porque es epiléptico y sufre terriblemente, porque muchas veces cae en el fuego y muchas en el agua." 
Matthew17:16 Lo traje a Tus discípulos y ellos no pudieron curarlo». 
Matthew17:17 Jesús respondió: «¡Oh generación incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo estaré con ustedes? ¿Hasta cuándo tendré que soportarlos? Tráiganmelo acá». 
Matthew17:18 Jesús lo reprendió y el demonio salió de él, y el muchacho quedó curado desde aquel momento." 
Matthew17:19 Entonces los discípulos, llegándose a Jesús en privado, dijeron: «¿Por qué nosotros no pudimos expulsarlo?»." 
Matthew17:20 Y Él les dijo*: «Por la poca fe de ustedes; porque en verdad les digo que si tienen fe como un grano de mostaza, dirán a este monte: “Pásate de aquí allá”, y se pasará; y nada les será imposible." 
Matthew17:21 Pero esta clase no sale sino con oración y ayuno». 
Matthew17:22 Mientras andaban juntos por Galilea, Jesús les dijo: «El Hijo del Hombre va a ser entregado en manos de los hombres." 
Matthew17:23 Lo matarán, y al tercer día resucitará». Y ellos se entristecieron mucho." 
Matthew17:24 Cuando llegaron a Capernaúm, se acercaron a Pedro los que cobraban las dos dracmas del impuesto del templo y dijeron: «¿No paga su maestro el impuesto del templo?»." 
Matthew17:25 «Sí», contestó* Pedro. Y cuando él llegó a casa, Jesús se le anticipó, diciendo: «¿Qué te parece, Simón? ¿De quiénes cobran tributos o impuestos los reyes de la tierra, de sus hijos o de los extraños?»." 
Matthew17:26 «De los extraños», respondió Pedro. «Entonces los hijos están exentos », le dijo Jesús." 
Matthew17:27 «Sin embargo, para que no los escandalicemos, ve al mar, echa el anzuelo, y toma el primer pez que salga; y cuando le abras la boca hallarás un siclo; tómalo y dáselo por ti y por Mí»." 
Matthew18:1 En aquel momento se acercaron los discípulos a Jesús, diciendo: «¿Quién es el mayor en el reino de los cielos?»." 
Matthew18:2 Él, llamando a un niño, lo puso en medio de ellos," 
Matthew18:3 y dijo: «En verdad les digo que si no se convierten y se hacen como niños, no entrarán en el reino de los cielos." 
Matthew18:4 Así pues, cualquiera que se humille como este niño, ese es el mayor en el reino de los cielos." 
Matthew18:5 Y el que reciba a un niño como este en Mi nombre, me recibe a Mí." 
Matthew18:6 »Pero al que haga pecar a uno de estos pequeñitos que creen en Mí, mejor le sería que le colgaran al cuello una piedra de molino de las que mueve un asno, y que se ahogara en lo profundo del mar." 
Matthew18:7 »¡Ay del mundo por sus piedras de tropiezo! Porque es inevitable que vengan piedras de tropiezo; pero ¡ay de aquel hombre por quien viene el tropiezo! 
Matthew18:8 »Si tu mano o tu pie te hace pecar, córtalo y tíralo. Es mejor que entres en la vida manco o cojo, que teniendo dos manos y dos pies, ser echado en el fuego eterno." 
Matthew18:9 Y si tu ojo te hace pecar, arráncalo y tíralo. Es mejor que entres en la vida con un solo ojo, que teniendo dos ojos, ser echado en el infierno de fuego." 
Matthew18:10 »Miren que no desprecien a uno de estos pequeñitos, porque les digo que sus ángeles en los cielos contemplan siempre el rostro de Mi Padre que está en los cielos." 
Matthew18:11 Porque el Hijo del Hombre ha venido a salvar lo que se había perdido. 
Matthew18:12 »¿Qué les parece? Si un hombre tiene cien ovejas y una de ellas se ha descarriado, ¿no deja las noventa y nueve en los montes, y va en busca de la descarriada?" 
Matthew18:13 Y si sucede que la halla, en verdad les digo que se regocija más por esta que por las noventa y nueve que no se han descarriado." 
Matthew18:14 Así, no es la voluntad del Padre que está en los cielos que se pierda uno de estos pequeñitos." 
Matthew18:15 »Si tu hermano peca, ve y repréndelo a solas; si te escucha, has ganado a tu hermano." 
Matthew18:16 Pero si no te escucha, lleva contigo a uno o a dos más, para que toda palabra sea confirmada por boca de dos o tres testigos." 
Matthew18:17 Y si rehúsa escucharlos, dilo a la iglesia; y si también rehúsa escuchar a la iglesia, sea para ti como el gentil y el recaudador de impuestos." 
Matthew18:18 En verdad les digo, que todo lo que ustedes aten en la tierra, será atado en el cielo; y todo lo que desaten en la tierra, será desatado en el cielo." 
Matthew18:19 »Además les digo, que si dos de ustedes se ponen de acuerdo sobre cualquier cosa que pidan aquí en la tierra, les será hecho por Mi Padre que está en los cielos." 
Matthew18:20 Porque donde están dos o tres reunidos en Mi nombre, allí estoy Yo en medio de ellos»." 
Matthew18:21 Entonces acercándose Pedro, preguntó a Jesús: «Señor, ¿cuántas veces pecará mi hermano contra mí que yo haya de perdonarlo? ¿Hasta siete veces?»." 
Matthew18:22 Jesús le contestó*: «No te digo hasta siete veces, sino hasta setenta veces siete." 
Matthew18:23 »Por eso, el reino de los cielos puede compararse a cierto rey que quiso ajustar cuentas con sus siervos." 
Matthew18:24 Al comenzar a ajustar las, le fue presentado uno que le debía 10,000 talentos (216 toneladas de plata)." 
Matthew18:25 Pero no teniendo él con qué pagar, su señor ordenó que lo vendieran, junto con su mujer e hijos y todo cuanto poseía, y así pagara la deuda." 
Matthew18:26 Entonces el siervo cayó postrado ante él, diciendo: “Tenga paciencia conmigo y todo se lo pagaré”." 
Matthew18:27 Y el señor de aquel siervo tuvo compasión, lo soltó y le perdonó la deuda." 
Matthew18:28 »Pero al salir aquel siervo, encontró a uno de sus consiervos que le debía 100 denarios, y echándole mano, lo ahogaba, diciendo: “Paga lo que debes”." 
Matthew18:29 Entonces su consiervo, cayendo a sus pies, le suplicaba: “Ten paciencia conmigo y te pagaré”." 
Matthew18:30 Sin embargo, él no quiso, sino que fue y lo echó en la cárcel hasta que pagara lo que debía." 
Matthew18:31 »Así que cuando sus consiervos vieron lo que había pasado, se entristecieron mucho, y fueron y contaron a su señor todo lo que había sucedido." 
Matthew18:32 Entonces, llamando al siervo, su señor le dijo*: “Siervo malvado, te perdoné toda aquella deuda porque me suplicaste." 
Matthew18:33 ¿No deberías tú también haberte compadecido de tu consiervo, así como yo me compadecí de ti?”." 
Matthew18:34 Y enfurecido su señor, lo entregó a los verdugos hasta que pagara todo lo que le debía." 
Matthew18:35 Así también Mi Padre celestial hará con ustedes, si no perdonan de corazón cada uno a su hermano»." 
Matthew19:1 Cuando Jesús terminó estas palabras, partió de Galilea y se fue a la región de Judea, al otro lado del Jordán;" 
Matthew19:1 Cuando Jesús terminó estas palabras, partió de Galilea y se fue a la región de Judea, al otro lado del Jordán;" 
Matthew19:2 y grandes multitudes siguieron a Jesús, y los sanó allí." 
Matthew19:3 Y se acercaron a Él algunos fariseos para ponerlo a prueba, diciendo: «¿Le está permitido a un hombre divorciarse de su mujer por cualquier motivo?»." 
Matthew19:4 Jesús les respondió: «¿No han leído que Aquel que los creó, desde el principio los hizo varón y hembra" 
Matthew19:5 y dijo: “P or esta razón el hombre dejará a su padre y a madre y se unirá a su mujer, y los dos serán una sola carne ”?" 
Matthew19:6 Así que ya no son dos, sino una sola carne. Por tanto, lo que Dios ha unido, ningún hombre lo separe»." 
Matthew19:7 Ellos le dijeron*: «Entonces, ¿por qué mandó Moisés darle carta de divorcio y repudiarla***?»." 
Matthew19:8 Él les contestó*: «Por la dureza de su corazón Moisés les permitió a ustedes divorciarse de sus mujeres; pero no ha sido así desde el principio. 
Matthew19:9 Pero Yo les digo que cualquiera que se divorcie de su mujer, salvo por infidelidad, y se case con otra, comete adulterio »." 
Matthew19:10 Los discípulos le dijeron*: «Si así es la relación del hombre con su mujer, no conviene casarse»." 
Matthew19:11 Jesús les dijo: «No todos pueden aceptar este precepto, sino solo aquellos a quienes les ha sido dado." 
Matthew19:12 Porque hay eunucos que nacieron así desde el seno de su madre, y hay eunucos que fueron hechos eunucos por los hombres, y también hay eunucos que a sí mismos se hicieron eunucos por causa del reino de los cielos. El que pueda aceptar esto, que lo acepte»." 
Matthew19:13 Entonces trajeron algunos niños a Jesús para que pusiera las manos sobre ellos y orara; y los discípulos los reprendieron. 
Matthew19:14 Pero Jesús dijo: «Dejen a los niños, y no les impidan que vengan a Mí, porque de los que son como estos es el reino de los cielos»." 
Matthew19:15 Y después de poner Él las manos sobre ellos, se fue de allí." 
Matthew19:16 Y un hombre se acercó a Jesús y le dijo: «Maestro, ¿qué cosa buena haré para obtener la vida eterna?»." 
Matthew19:17 Jesús le respondió: «¿Por qué me preguntas acerca de lo que es bueno? Solo Uno es bueno; pero si deseas entrar en la vida, guarda los mandamientos»." 
Matthew19:18 «¿Cuáles?», preguntó* el hombre. Y Jesús respondió: «N o matarás; no cometerás adulterio no hurtarás no darás falso testimonio" 
Matthew19:19 honra a tu padre y a madre; y amarás a tu prójimo como a ti mismo ». 
Matthew19:20 El joven dijo*: «Todo esto lo he guardado; ¿qué me falta todavía?». 
Matthew19:21 Jesús le respondió: «Si quieres ser perfecto, ve y vende lo que posees y da a los pobres, y tendrás tesoro en los cielos; y ven, sé Mi discípulo»." 
Matthew19:22 Pero al oír el joven estas palabras, se fue triste, porque era dueño de muchos bienes." 
Matthew19:23 Jesús dijo entonces a Sus discípulos: «En verdad les digo que es difícil que un rico entre en el reino de los cielos. 
Matthew19:24 Otra vez les digo que es más fácil para un camello pasar por el ojo de una aguja, que para un rico entrar en el reino de Dios»." 
Matthew19:25 Al oír esto, los discípulos estaban llenos de asombro, y decían: «Entonces, ¿quién podrá salvarse?»." 
Matthew19:26 Jesús, mirándo los, les dijo: «Para los hombres eso es imposible, pero para Dios todo es posible»." 
Matthew19:27 Entonces Pedro le respondió: «Mira, nosotros lo hemos dejado todo y te hemos seguido; ¿qué, pues, recibiremos?»." 
Matthew19:28 Jesús les dijo: «En verdad les digo que ustedes que me han seguido, en la regeneración, cuando el Hijo del Hombre se siente en el trono de Su gloria, ustedes se sentarán también sobre doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel." 
Matthew19:29 Y todo el que haya dejado casas, o hermanos, o hermanas, o padre, o madre, o hijos o tierras por Mi nombre, recibirá cien veces más, y heredará la vida eterna." 
Matthew19:30 Pero muchos primeros serán últimos, y los últimos, primeros." 
Matthew20:1 »Porque el reino de los cielos es semejante a un hacendado que salió muy de mañana para contratar obreros para su viña. 
Matthew20:2 Y habiendo convenido con los obreros en un denario al día, los envió a su viña." 
Matthew20:3 Salió después como a la hora tercera, y vio parados en la plaza a otros que estaban sin trabajo;" 
Matthew20:4 y a estos les dijo: “Vayan también ustedes a la viña, y les daré lo que sea justo”. Y ellos fueron." 
Matthew20:5 Volvió a salir como a la hora sexta y a la novena, e hizo lo mismo." 
Matthew20:6 Y saliendo como a la hora undécima, encontró a otros parados, y les dijo*: “¿Por qué han estado aquí parados todo el día sin trabajar?”." 
Matthew20:7 Ellos le dijeron*: “Porque nadie nos ha contratado”. Él les dijo*: “Vayan también ustedes a la viña”. 
Matthew20:8 »Al atardecer, el señor de la viña dijo* a su mayordomo: “Llama a los obreros y págales jornal, comenzando por los últimos y terminando con los primeros”." 
Matthew20:9 Cuando llegaron los que habían sido contratados como a la hora undécima, cada uno recibió un denario." 
Matthew20:10 Cuando llegaron los que fueron contratados primero, pensaban que recibirían más; pero ellos también recibieron un denario cada uno." 
Matthew20:11 Y al recibirlo, murmuraban contra el hacendado," 
Matthew20:12 diciendo: “Estos últimos han trabajado solo una hora, pero usted los ha hecho iguales a nosotros que hemos soportado el peso y el calor abrasador del día”." 
Matthew20:13 »Pero respondiendo el hacendado, dijo a uno de ellos: “Amigo, no te hago ninguna injusticia; ¿no conviniste conmigo en un denario?" 
Matthew20:14 Toma lo que es tuyo, y vete; pero yo quiero darle a este último lo mismo que a ti." 
Matthew20:15 ¿No me es lícito hacer lo que quiero con lo que es mío? ¿O es tu ojo malo porque yo soy bueno?”. 
Matthew20:16 Así, los últimos serán primeros, y los primeros, últimos»." 
Matthew20:17 Cuando Jesús iba subiendo a Jerusalén, tomó aparte a los doce discípulos, y por el camino les dijo:" 
Matthew20:18 «Ahora subimos a Jerusalén, y el Hijo del Hombre será entregado a los principales sacerdotes y escribas, y lo condenarán a muerte;" 
Matthew20:19 y lo entregarán a los gentiles para burlarse de Él, lo azotarán y crucificarán, pero al tercer día resucitará»." 
Matthew20:20 Entonces se acercó a Jesús la madre de los hijos de Zebedeo con sus hijos, y postrándose ante Él, le pidió algo." 
Matthew20:21 Jesús le preguntó: «¿Qué deseas?». Ella le dijo*: «Ordena que en Tu reino estos dos hijos míos se sienten uno a Tu derecha y el otro a Tu izquierda». 
Matthew20:22 Pero Jesús dijo: «No saben lo que piden. ¿Pueden beber la copa que Yo voy a beber?». Ellos respondieron*: «Podemos». 
Matthew20:23 Él les dijo*: «Mi copa ciertamente beberán, pero el sentarse a Mi derecha y a izquierda no es Mío el concederlo, sino que es para quienes ha sido preparado por Mi Padre»." 
Matthew20:24 Al oír esto, los otros diez se indignaron contra los dos hermanos." 
Matthew20:25 Pero Jesús, llamándolos junto a Él, dijo: «Ustedes saben que los gobernantes de los gentiles se enseñorean de ellos, y que los grandes ejercen autoridad sobre ellos." 
Matthew20:26 No ha de ser así entre ustedes, sino que el que entre ustedes quiera llegar a ser grande, será su servidor," 
Matthew20:27 y el que entre ustedes quiera ser el primero, será su siervo;" 
Matthew20:28 así como el Hijo del Hombre no vino para ser servido, sino para servir y para dar Su vida en rescate por muchos»." 
Matthew20:29 Al salir de Jericó, una gran multitud siguió a Jesús." 
Matthew20:30 Y dos ciegos que estaban sentados junto al camino, al oír que Jesús pasaba, gritaron: «¡Señor, Hijo de David, ten misericordia de nosotros!»." 
Matthew20:31 La gente los reprendía para que se callaran, pero ellos gritaban más aún: «¡Señor, Hijo de David, ten misericordia de nosotros!»." 
Matthew20:32 Y deteniéndose Jesús, los llamó y les dijo: «¿Qué quieren que Yo haga por ustedes?»." 
Matthew20:33 Ellos le respondieron*: «Señor, deseamos que nuestros ojos sean abiertos»." 
Matthew20:34 Entonces Jesús, movido a compasión, tocó los ojos de ellos, y al instante recobraron la vista, y lo siguieron." 
Matthew21:1 Cuando se acercaron a Jerusalén y llegaron a Betfagé, junto al monte de los Olivos, Jesús entonces envió a dos discípulos," 
Matthew21:2 diciéndoles: «Vayan a la aldea que está enfrente de ustedes, y enseguida encontrarán un asna atada y un pollino con ella; desáten y tráigan los a Mí." 
Matthew21:3 Y si alguien les dice algo, digan: “El Señor los necesita”; y enseguida los enviará»." 
Matthew21:4 Esto sucedió para que se cumpliera lo que fue dicho por medio del profeta, cuando dijo:" 
Matthew21:5 «D igan a la hija de*** S ión***: “M ira***, tu*** R ey viene a ti***, H umilde*** y montado en un asna***, Y en un pollino***, hijo de bestia de carga***” »." 
Matthew21:6 Entonces fueron los discípulos e hicieron tal como Jesús les había mandado," 
Matthew21:7 y trajeron el asna y el pollino. Pusieron sobre ellos sus mantos y Jesús se sentó encima. 
Matthew21:8 La mayoría de la multitud tendió sus mantos en el camino; otros cortaban ramas de los árboles y las tendían por el camino. 
Matthew21:9 Y las multitudes que iban delante de Él y las que iban detrás, gritaban: «¡Hosanna al Hijo de David! ¡B endito*** A quel que viene en el nombre del*** S eñor***! ¡Hosanna en las alturas!»." 
Matthew21:10 Cuando Jesús entró en Jerusalén, toda la ciudad se agitó, y decían: «¿Quién es Este?»." 
Matthew21:11 Y las multitudes contestaban: «Este es el profeta Jesús, de Nazaret de Galilea»." 
Matthew21:12 Jesús entró en el templo y echó fuera a todos los que compraban y vendían en el templo. También volcó las mesas de los que cambiaban el dinero y los asientos de los que vendían las palomas. 
Matthew21:13 Y les dijo*: «Escrito está, “M i casa será llamada casa de oración ”, pero ustedes la están haciendo cueva de ladrones »." 
Matthew21:14 En el templo se acercaron a Él los ciegos y los cojos, y los sanó." 
Matthew21:15 Pero cuando los principales sacerdotes y los escribas vieron las maravillas que había hecho, y a los muchachos que gritaban en el templo y decían: «¡Hosanna al Hijo de David!», se indignaron." 
Matthew21:16 Y le dijeron: «¿Oyes lo que estos dicen?». Y Jesús les respondió*: «Sí, ¿nunca han leído: “D e la boca de los pequeños y de los niños de pecho te has preparado alabanza?” »." 
Matthew21:17 Y dejándolos, salió fuera de la ciudad, a Betania, y se hospedó allí." 
Matthew21:18 Por la mañana, cuando regresaba a la ciudad, Jesús tuvo hambre." 
Matthew21:19 Y al ver una higuera junto al camino, se acercó a ella, pero no halló nada en ella sino solo hojas, y le dijo*: «Nunca jamás brote fruto de ti». Y al instante se secó la higuera." 
Matthew21:20 Los discípulos se maravillaron al ver esto, y decían: «¿Cómo es que la higuera se secó al instante?»." 
Matthew21:21 Jesús les respondió: «En verdad les digo que si tienen fe y no dudan, no solo harán lo de la higuera, sino que aun si dicen a este monte: “Quítate y échate al mar”, así sucederá." 
Matthew21:22 Y todo lo que pidan en oración, creyendo, lo recibirán»." 
Matthew21:23 Cuando Jesús llegó al templo, los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo se acercaron a Él mientras enseñaba, diciendo: «¿Con qué autoridad haces estas cosas, y quién te dio esta autoridad?»." 
Matthew21:24 Y Jesús les respondió: «Yo también les haré una pregunta, que si me la contestan, Yo también les diré con qué autoridad hago estas cosas." 
Matthew21:25 ¿De dónde era el bautismo de Juan, del cielo o de los hombres?». Y ellos discutían entre sí, diciendo: «Si decimos: “Del cielo”, Él nos dirá: “Entonces, ¿por qué no le creyeron?”." 
Matthew21:26 Y si decimos: “De los hombres”, tememos a la multitud; porque todos tienen a Juan por profeta»." 
Matthew21:27 Y respondieron a Jesús: «No lo sabemos». Él a su vez les dijo: «Tampoco Yo les diré con qué autoridad hago estas cosas. 
Matthew21:28 »Pero, ¿qué les parece? Un hombre tenía dos hijos, y llegándose al primero, le dijo: “Hijo, ve, trabaja hoy en la viña”." 
Matthew21:29 Y él respondió: “No quiero”; pero después, arrepentido, fue." 
Matthew21:30 Llegándose al otro, le dijo lo mismo; y este respondió: “Yo iré, señor”; pero no fue." 
Matthew21:31 ¿Cuál de los dos hizo la voluntad del padre?». «El primero », respondieron* ellos. Jesús les dijo*: «En verdad les digo que los recaudadores de impuestos y las rameras entran en el reino de Dios antes que ustedes." 
Matthew21:32 Porque Juan vino a ustedes en camino de justicia y no le creyeron, pero los recaudadores de impuestos y las rameras le creyeron; y ustedes, viendo esto, ni siquiera se arrepintieron después para creerle." 
Matthew21:33 »Escuchen otra parábola. Había una vez un hacendado que plantó una viña y la cercó con un muro, y cavó en ella un lagar y edificó una torre, la arrendó a unos labradores y se fue de viaje." 
Matthew21:34 Cuando se acercó el tiempo de la cosecha, envió sus siervos a los labradores para recibir sus frutos." 
Matthew21:35 Pero los labradores, tomando a los siervos, a uno lo golpearon, a otro lo mataron y a otro lo apedrearon." 
Matthew21:36 Volvió a mandar otro grupo de siervos, mayor que el primero; y les hicieron lo mismo." 
Matthew21:37 »Finalmente les envió a su hijo, diciendo: “Respetarán a mi hijo”." 
Matthew21:38 Pero cuando los labradores vieron al hijo, dijeron entre sí: “Este es el heredero; vengan, matémoslo y apoderémonos de su heredad”." 
Matthew21:39 Y echándole mano, lo arrojaron fuera de la viña y mataron." 
Matthew21:40 Cuando venga, pues, el dueño de la viña, ¿qué hará a esos labradores?»." 
Matthew21:41 Ellos respondieron*: «Llevará a esos miserables a un fin lamentable, y arrendará la viña a otros labradores que le paguen los frutos a su tiempo»." 
Matthew21:42 Jesús les dijo*: «¿Nunca leyeron en las Escrituras: “L a piedra que desecharon los constructores, E sa en piedra angular se ha convertido; E sto fue hecho de parte del S eñor Y es maravilloso a nuestros ojos ”?" 
Matthew21:43 Por eso les digo que el reino de Dios les será quitado a ustedes y será dado a una nación que produzca los frutos del reino. 
Matthew21:44 Y el que caiga sobre esta piedra será hecho pedazos; pero sobre quien ella caiga, lo esparcirá como polvo»." 
Matthew21:45 Al oír las parábolas de Jesús los principales sacerdotes y los fariseos, comprendieron que Él hablaba de ellos." 
Matthew21:46 Y cuando procuraron prender a Jesús, tuvieron miedo de la multitud, porque ellos lo tenían por profeta." 
Matthew22:1 Jesús comenzó a hablarles otra vez en parábolas, diciendo:" 
Matthew22:2 «El reino de los cielos puede compararse a un rey que hizo un banquete de bodas para su hijo. 
Matthew22:3 Y envió a sus siervos a llamar a los que habían sido invitados a las bodas, pero no quisieron venir." 
Matthew22:4 De nuevo envió otros siervos, diciéndo les: “Digan a los que han sido invitados: ‘Ya he preparado mi banquete; he matado mis novillos y animales cebados, y todo está preparado; vengan a las bodas’ ”." 
Matthew22:5 Pero ellos no hicieron caso y se fueron: uno a su campo, otro a sus negocios," 
Matthew22:6 y los demás, echando mano a los siervos, los maltrataron y los mataron." 
Matthew22:7 »Entonces el rey se enfureció, y enviando sus ejércitos, destruyó a aquellos asesinos e incendió su ciudad." 
Matthew22:8 Luego dijo* a sus siervos: “La boda está preparada, pero los que fueron invitados no eran dignos." 
Matthew22:9 Vayan, por tanto, a las salidas de los caminos, e inviten a las bodas a cuantos encuentren”." 
Matthew22:10 Aquellos siervos salieron por los caminos, y reunieron a todos los que encontraron, tanto malos como buenos; y el salón de bodas se llenó de invitados." 
Matthew22:11 »Pero cuando el rey entró a ver a los invitados, vio allí a uno que no estaba vestido con traje de boda," 
Matthew22:12 y le dijo*: “Amigo, ¿cómo entraste aquí sin traje de boda?”. Pero el hombre se quedó callado." 
Matthew22:13 El rey entonces dijo a los sirvientes: “Átenle las manos y los pies, y échenlo a las tinieblas de afuera; allí será el llanto y el crujir de dientes”." 
Matthew22:14 Porque muchos son llamados, pero pocos escogidos»." 
Matthew22:15 Entonces los fariseos se fueron y deliberaron entre sí cómo atrapar a Jesús en alguna palabra que Él dijera. 
Matthew22:16 Y los fariseos enviaron* algunos de sus discípulos junto con los partidarios de Herodes, diciendo: «Maestro, sabemos que eres veraz y que enseñas el camino de Dios con verdad, y no buscas el favor de nadie, porque eres imparcial." 
Matthew22:17 Dinos, pues, cuál es Tu opinión: ¿Está permitido pagar impuesto a César, o no?»." 
Matthew22:18 Pero Jesús, conociendo su malicia, dijo: «¿Por qué me ponen a prueba, hipócritas?" 
Matthew22:19 Traigan la moneda que se usa para pagar ese impuesto». Y le trajeron un denario. 
Matthew22:20 Y Él les preguntó*: «¿De quién es esta imagen y esta inscripción?». 
Matthew22:21 Ellos le dijeron*: «De César». Entonces Él les dijo*: «Pues den a César lo que es de César, y a Dios lo que es de Dios»." 
Matthew22:22 Al oír esto, se maravillaron; lo dejaron y se fueron." 
Matthew22:23 Ese día se acercaron a Jesús algunos saduceos, los que dicen que no hay resurrección," 
Matthew22:24 y le dijeron: «Maestro, Moisés dijo: “S i alguien muere sin tener hijos***, su hermano***, como pariente más cercano***, se casará con su mujer y levantará descendencia a su hermano***”." 
Matthew22:25 Ahora bien, había entre nosotros siete hermanos; el primero se casó, y murió; pero no teniendo descendencia, le dejó la mujer a su hermano." 
Matthew22:26 De igual manera también el segundo, y el tercero, hasta el séptimo." 
Matthew22:27 Y después de todos, murió la mujer." 
Matthew22:28 Por tanto, en la resurrección, ¿de cuál de los siete será mujer? Porque todos ellos la tuvieron»." 
Matthew22:29 Pero Jesús les respondió: «Están equivocados por no comprender las Escrituras ni el poder de Dios. 
Matthew22:30 Porque en la resurrección, ni se casan ni son dados en matrimonio, sino que son como los ángeles de Dios en el cielo." 
Matthew22:31 Y en cuanto a la resurrección de los muertos, ¿no han leído lo que les fue dicho por Dios, cuando dijo:" 
Matthew22:32 “Y o soy el D ios de A braham, I saac J acob ”? Él no es Dios de muertos, sino de vivos»." 
Matthew22:33 Al oír esto, las multitudes se admiraban de Su enseñanza." 
Matthew22:34 Los fariseos se agruparon al oír que Jesús había dejado callados a los saduceos. 
Matthew22:35 Uno de ellos, intérprete de la ley, para poner a prueba a Jesús, le preguntó:" 
Matthew22:36 «Maestro, ¿cuál es el gran mandamiento de la ley?»." 
Matthew22:37 Y Él le contestó: «A marás al S eñor tu D ios con todo tu corazón, y con toda tu alma y con toda tu mente." 
Matthew22:38 Este es el grande y primer mandamiento. 
Matthew22:39 Y el segundo es semejante a este: A marás a tu prójimo como a ti mismo. 
Matthew22:40 De estos dos mandamientos dependen toda la ley y los profetas». 
Matthew22:41 Estando reunidos los fariseos, Jesús les hizo una pregunta:" 
Matthew22:42 «¿Cuál es la opinión de ustedes sobre el Cristo? ¿De quién es hijo?». «De David», le contestaron* ellos." 
Matthew22:43 Jesús les dijo*: «Entonces, ¿cómo es que David en el Espíritu lo llama “Señor”, diciendo:" 
Matthew22:44 “D ijo el S eñor a mi: ‘S iéntate a M i diestra, H asta que ponga a T us enemigos debajo de us pies ’ ”?" 
Matthew22:45 Pues si David lo llama “Señor”, ¿cómo es Él su hijo?»." 
Matthew22:46 Y nadie le pudo contestar ni una palabra, ni ninguno desde ese día se atrevió a hacer más preguntas a Jesús." 
Matthew23:1 Entonces Jesús habló a la muchedumbre y a Sus discípulos: 
Matthew23:2 «Los escribas y los fariseos se han sentado en la cátedra de Moisés. 
Matthew23:3 De modo que hagan y observen todo lo que les digan; pero no hagan conforme a sus obras, porque ellos dicen y no hacen." 
Matthew23:4 Atan cargas pesadas y difíciles de llevar, y las ponen sobre las espaldas de los hombres, pero ellos ni con un dedo quieren moverlas." 
Matthew23:5 »Sino que hacen todas sus obras para ser vistos por los hombres; pues agrandan sus filacterias y alargan los adornos de sus mantos. 
Matthew23:6 Aman el lugar de honor en los banquetes y los primeros asientos en las sinagogas," 
Matthew23:7 y los saludos respetuosos en las plazas y ser llamados por los hombres Rabí. 
Matthew23:8 »Pero ustedes no dejen que los llamen Rabí; porque Uno es su Maestro y todos ustedes son hermanos. 
Matthew23:9 Y no llamen a nadie padre suyo en la tierra, porque Uno es su Padre, el que está en los cielos." 
Matthew23:10 Ni dejen que los llamen preceptores; porque Uno es su Preceptor, Cristo." 
Matthew23:11 Pero el mayor de ustedes será su servidor. 
Matthew23:12 Y cualquiera que se engrandece, será humillado, y cualquiera que se humille, será engrandecido." 
Matthew23:13 »Pero, ¡ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas que cierran el reino de los cielos delante de los hombres! Porque ni entran ustedes, ni dejan entrar a los que están entrando." 
Matthew23:14 ¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas, que devoran las casas de las viudas, aun cuando por pretexto hacen largas oraciones! Por eso recibirán mayor condenación." 
Matthew23:15 »¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas, que recorren el mar y la tierra para hacer un prosélito, y cuando llega a serlo, lo hacen hijo del infierno dos veces más que ustedes!" 
Matthew23:16 »¡Ay de ustedes, guías ciegos! Porque dicen: “No es nada si alguien jura por el templo; pero el que jura por el oro del templo, contrae obligación”." 
Matthew23:17 ¡Insensatos y ciegos! Porque ¿qué es más importante: el oro, o el templo que santificó el oro?" 
Matthew23:18 »También ustedes dicen: “No es nada si alguien jura por el altar; pero el que jura por la ofrenda que está sobre él, contrae obligación”." 
Matthew23:19 ¡Ciegos! Porque ¿qué es más importante: la ofrenda, o el altar que santifica la ofrenda?" 
Matthew23:20 Por eso, el que jura por el altar, jura por él y por todo lo que está sobre él;" 
Matthew23:21 y el que jura por el templo, jura por él y por Aquel que en él habita;" 
Matthew23:22 y el que jura por el cielo, jura por el trono de Dios y por Aquel que está sentado en él." 
Matthew23:23 »¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas que pagan el diezmo de la menta, del anís y del comino, y han descuidado los preceptos más importantes de la ley: la justicia, la misericordia y la fidelidad! Estas son las cosas que debían haber hecho, sin descuidar aquellas." 
Matthew23:24 ¡Guías ciegos, que cuelan el mosquito y se tragan el camello!" 
Matthew23:25 »¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas, que limpian el exterior del vaso y del plato, pero por dentro están llenos de robo y de desenfreno!" 
Matthew23:26 ¡Fariseo ciego! Limpia primero lo de adentro del vaso y del plato, para que lo de afuera también quede limpio." 
Matthew23:27 »¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas que son semejantes a sepulcros blanqueados! Por fuera lucen hermosos, pero por dentro están llenos de huesos de muertos y de toda inmundicia." 
Matthew23:28 Así también ustedes, por fuera parecen justos a los hombres, pero por dentro están llenos de hipocresía y de iniquidad." 
Matthew23:29 »¡Ay de ustedes, escribas y fariseos, hipócritas! Porque edifican los sepulcros de los profetas y adornan los monumentos de los justos," 
Matthew23:30 y dicen: “Si nosotros hubiéramos vivido en los días de nuestros padres, no hubiéramos sido sus cómplices en derramar la sangre de los profetas”." 
Matthew23:31 Así que dan testimonio en contra de ustedes mismos, que son hijos de los que asesinaron a los profetas." 
Matthew23:32 ¡Llenen, pues, la medida de la culpa de sus padres!" 
Matthew23:33 »¡Serpientes! ¡Camada de víboras! ¿Cómo escaparán del juicio del infierno? 
Matthew23:34 Por tanto, miren, Yo les envío profetas, sabios y escribas. A algunos de ellos, ustedes los matarán y crucificarán, y a otros los azotarán en sus sinagogas y los perseguirán de ciudad en ciudad," 
Matthew23:35 para que recaiga sobre ustedes la culpa de toda la sangre justa derramada sobre la tierra, desde la sangre del justo Abel hasta la sangre de Zacarías, hijo de Berequías, a quien ustedes asesinaron entre el templo y el altar." 
Matthew23:36 En verdad les digo que todo esto vendrá sobre esta generación. 
Matthew23:37 »¡Jerusalén, Jerusalén, la que mata a los profetas y apedrea a los que son enviados a ella! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina junta sus pollitos debajo de sus alas, y no quisiste!" 
Matthew23:38 Por tanto, la casa de ustedes se les deja desierta." 
Matthew23:39 Porque les digo que desde ahora en adelante no me verán más hasta que digan: “B endito A quel que viene en el nombre del S eñor ” ». 
Matthew24:1 Cuando Jesús salió del templo, y se iba, se acercaron Sus discípulos para mostrarle los edificios del templo." 
Matthew24:2 Pero Él les dijo: «¿Ven todo esto? En verdad les digo que no quedará aquí piedra sobre piedra que no sea derribada». 
Matthew24:3 Estando Jesús sentado en el monte de los Olivos, se acercaron a Él los discípulos en privado, y le preguntaron: «Dinos, ¿cuándo sucederá esto, y cuál será la señal de Tu venida y de la consumación de este siglo?»." 
Matthew24:4 Jesús les respondió: «Tengan cuidado de que nadie los engañe. 
Matthew24:5 Porque muchos vendrán en Mi nombre, diciendo: “Yo soy el Cristo”, y engañarán a muchos." 
Matthew24:6 Ustedes van a oír de guerras y rumores de guerras. ¡Cuidado! No se alarmen, porque es necesario que todo esto suceda; pero todavía no es el fin." 
Matthew24:7 Porque se levantará nación contra nación, y reino contra reino, y en diferentes lugares habrá hambre y terremotos." 
Matthew24:8 Pero todo esto es solo el comienzo de dolores. 
Matthew24:9 »Entonces los entregarán a tribulación, y los matarán, y serán odiados de todas las naciones por causa de mi nombre." 
Matthew24:10 Muchos se apartarán de la fe entonces, y se traicionarán unos a otros, y unos a otros se odiarán." 
Matthew24:11 Se levantarán muchos falsos profetas, y a muchos engañarán." 
Matthew24:12 Y debido al aumento de la iniquidad, el amor de muchos se enfriará." 
Matthew24:13 Pero el que persevere hasta el fin, ese será salvo." 
Matthew24:14 Y este evangelio del reino se predicará en todo el mundo como testimonio a todas las naciones, y entonces vendrá el fin." 
Matthew24:15 »Por tanto, cuando ustedes vean la abominación de la desolación, de que se habló por medio del profeta Daniel, colocada en el lugar santo, y el que lea que entienda," 
Matthew24:16 entonces los que estén en Judea, huyan a los montes." 
Matthew24:16 entonces los que estén en Judea, huyan a los montes." 
Matthew24:17 El que esté en la azotea, no baje a sacar las cosas de su casa;" 
Matthew24:18 y el que esté en el campo, no vuelva atrás a tomar su capa." 
Matthew24:19 Pero ¡ay de las que estén encinta y de las que estén criando en aquellos días! 
Matthew24:20 »Oren para que la huida de ustedes no suceda en invierno, ni en día de reposo." 
Matthew24:21 Porque habrá entonces una gran tribulación, tal como no ha acontecido desde el principio del mundo hasta ahora, ni acontecerá jamás." 
Matthew24:22 Y si aquellos días no fueran acortados, nadie se salvaría; pero por causa de los escogidos, aquellos días serán acortados." 
Matthew24:23 »Entonces si alguien les dice: “Miren, aquí está el Cristo”, o “Allí ”, no lo crean." 
Matthew24:24 Porque se levantarán falsos Cristos y falsos profetas, y mostrarán grandes señales y prodigios, para así engañar, de ser posible, aun a los escogidos." 
Matthew24:25 Vean que se lo he dicho de antemano. 
Matthew24:26 Por tanto, si les dicen: “Miren, Él está en el desierto”, no vayan; “Miren, Él está en las habitaciones interiores”, no crean." 
Matthew24:27 Porque así como el relámpago sale del oriente y resplandece hasta el occidente, así será la venida del Hijo del Hombre." 
Matthew24:28 Donde esté el cadáver, allí se juntarán los buitres." 
Matthew24:29 »Pero inmediatamente después de la tribulación de esos días, el sol se oscurecerá la luna no dará su luz las estrellas caerán del cielo y las potencias de los cielos serán sacudidas." 
Matthew24:30 Entonces aparecerá en el cielo la señal del Hijo del Hombre; y todas las tribus de la tierra harán duelo, y verán al H ombre que viene sobre las nubes del cielo con poder y gran gloria." 
Matthew24:31 Y Él enviará a Sus ángeles con una gran trompeta y reunirán a Sus escogidos de los cuatro vientos, desde un extremo de los cielos hasta el otro." 
Matthew24:32 »De la higuera aprendan la parábola: cuando su rama ya se pone tierna y echa las hojas, saben que el verano está cerca." 
Matthew24:33 Así también ustedes, cuando vean todas estas cosas, sepan que Él está cerca, a las puertas." 
Matthew24:34 En verdad les digo que no pasará esta generación hasta que todo esto suceda. 
Matthew24:35 El cielo y la tierra pasarán, pero Mis palabras no pasarán." 
Matthew24:36 »Pero de aquel día y hora nadie sabe, ni siquiera los ángeles del cielo, ni el Hijo, sino solo el Padre." 
Matthew24:37 Porque como en los días de Noé, así será la venida del Hijo del Hombre." 
Matthew24:38 Pues así como en aquellos días antes del diluvio estaban comiendo y bebiendo, casándose y dándose en matrimonio, hasta el día en que Noé entró en el arca," 
Matthew24:39 y no comprendieron hasta que vino el diluvio y se los llevó a todos; así será la venida del Hijo del Hombre. 
Matthew24:40 »Entonces estarán dos en el campo; uno será llevado y el otro será dejado. 
Matthew24:41 Dos mujeres estarán moliendo en el molino; una será llevada y la otra será dejada. 
Matthew24:42 Por tanto, velen, porque no saben en qué día viene su Señor." 
Matthew24:43 Pero entiendan esto: si el dueño de la casa hubiera sabido a qué hora de la noche iba a venir el ladrón, hubiera estado alerta y no hubiera permitido que entrara en su casa." 
Matthew24:44 Por eso, también ustedes estén preparados, porque a la hora que no piensan vendrá el Hijo del Hombre." 
Matthew24:45 »¿Quién es, pues, el siervo fiel y prudente a quien su señor puso sobre los de su casa para que les diera la comida a su tiempo?" 
Matthew24:46 Dichoso aquel siervo a quien, cuando su señor venga, lo encuentre haciendo así." 
Matthew24:47 De cierto les digo que lo pondrá sobre todos sus bienes. 
Matthew24:48 Pero si aquel siervo es malo, y dice en su corazón: “Mi señor tardará ”;" 
Matthew24:49 y empieza a golpear a sus consiervos, y come y bebe con los que se emborrachan," 
Matthew24:50 vendrá el señor de aquel siervo el día que no lo espera, y a una hora que no sabe," 
Matthew24:51 y lo azotará severamente y le asignará un lugar con los hipócritas; allí será el llanto y el crujir de dientes. 
Matthew25:1 »Entonces el reino de los cielos será semejante a diez vírgenes que tomando sus lámparas, salieron a recibir al novio." 
Matthew25:2 Y cinco de ellas eran insensatas, y cinco prudentes." 
Matthew25:3 Porque las insensatas, al tomar sus lámparas, no tomaron aceite consigo," 
Matthew25:4 pero las prudentes tomaron aceite en frascos juntamente con sus lámparas. 
Matthew25:5 Al tardarse el novio, a todas les dio sueño y se durmieron." 
Matthew25:6 Pero a medianoche se oyó un clamor: “¡Aquí está el novio! Salgan a recibir lo. ” 
Matthew25:7 »Entonces todas aquellas vírgenes se levantaron y arreglaron sus lámparas. 
Matthew25:8 Y las insensatas dijeron a las prudentes: “Dennos de su aceite, porque nuestras lámparas se apagan”." 
Matthew25:9 Pero las prudentes respondieron: “No, no sea que no haya suficiente para nosotras y para ustedes; vayan más bien a los que venden y compren para ustedes”." 
Matthew25:10 Mientras ellas iban a comprar, vino el novio, y las que estaban preparadas entraron con él al banquete de bodas, y se cerró la puerta." 
Matthew25:11 Después vinieron también las otras vírgenes, diciendo: “Señor, señor, ábrenos”." 
Matthew25:12 Pero él respondió: “En verdad les digo que no las conozco”. 
Matthew25:13 Velen, pues no saben ni el día ni la hora." 
Matthew25:14 »Porque el reino de los cielos es como un hombre que al emprender un viaje, llamó a sus siervos y les encomendó sus bienes." 
Matthew25:15 Y a uno le dio cinco talentos (108 kilos de plata), a otro dos y a otro uno, a cada uno conforme a su capacidad; y se fue de viaje." 
Matthew25:16 El que había recibido los cinco talentos, enseguida fue y negoció con ellos y ganó otros cinco talentos." 
Matthew25:17 Asimismo el que había recibido los dos talentos (43.2 kilos) ganó otros dos. 
Matthew25:18 Pero el que había recibido uno, fue y cavó en la tierra y escondió el dinero de su señor." 
Matthew25:19 »Después de mucho tiempo vino* el señor de aquellos siervos, y arregló* cuentas con ellos." 
Matthew25:20 Y llegando el que había recibido los cinco talentos, trajo otros cinco talentos, diciendo: “Señor, usted me entregó cinco talentos; mire, he ganado otros cinco talentos”." 
Matthew25:21 Su señor le dijo: “Bien, siervo bueno y fiel; en lo poco fuiste fiel, sobre mucho te pondré; entra en el gozo de tu señor”." 
Matthew25:22 Llegando también el de los dos talentos, dijo: “Señor, usted me entregó dos talentos; mire, he ganado otros dos talentos”." 
Matthew25:23 Su señor le dijo: “Bien, siervo bueno y fiel; en lo poco fuiste fiel, sobre mucho te pondré; entra en el gozo de tu señor”." 
Matthew25:24 »Pero llegando también el que había recibido un talento (21.6 kilos), dijo: “Señor, yo sabía que usted es un hombre duro, que siega donde no sembró y recoge donde no ha esparcido," 
Matthew25:25 y tuve miedo, y fui y escondí su talento en la tierra; mire, aquí tiene lo que es suyo”." 
Matthew25:26 Pero su señor le dijo: “Siervo malo y perezoso, sabías que siego donde no sembré, y que recojo donde no esparcí." 
Matthew25:27 Debías entonces haber puesto mi dinero en el banco, y al llegar yo hubiera recibido mi dinero con intereses." 
Matthew25:28 Por tanto, quítenle el talento y dénselo al que tiene los diez talentos (216 kilos de plata)”." 
Matthew25:29 »Porque a todo el que tiene, más se le dará, y tendrá en abundancia; pero al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará." 
Matthew25:30 Y al siervo inútil, échenlo en las tinieblas de afuera; allí será el llanto y el crujir de dientes." 
Matthew25:31 »Pero cuando el Hijo del Hombre venga en Su gloria, y todos los ángeles con Él, entonces Él se sentará en el trono de Su gloria;" 
Matthew25:32 y serán reunidas delante de Él todas las naciones; y separará a unos de otros, como el pastor separa las ovejas de los cabritos." 
Matthew25:33 Y pondrá las ovejas a Su derecha y los cabritos a la izquierda. 
Matthew25:34 »Entonces el Rey dirá a los de Su derecha: “Vengan, benditos de Mi Padre, hereden el reino preparado para ustedes desde la fundación del mundo." 
Matthew25:35 Porque tuve hambre, y ustedes me dieron de comer; tuve sed, y me dieron de beber; fui extranjero, y me recibieron;" 
Matthew25:36 estaba desnudo, y me vistieron; enfermo, y me visitaron; en la cárcel, y vinieron a Mí”." 
Matthew25:37 Entonces los justos le responderán, diciendo: “Señor, ¿cuándo te vimos hambriento y te dimos de comer, o sediento y te dimos de beber?" 
Matthew25:38 ¿Y cuándo te vimos como extranjero y te recibimos, o desnudo y te vestimos?" 
Matthew25:39 ¿Cuándo te vimos enfermo o en la cárcel y vinimos a Ti?”. 
Matthew25:40 El Rey les responderá: “En verdad les digo que en cuanto lo hicieron a uno de estos hermanos Míos, aun a los más pequeños, a Mí lo hicieron”." 
Matthew25:41 »Entonces dirá también a los de Su izquierda: “Apártense de Mí, malditos, al fuego eterno que ha sido preparado para el diablo y sus ángeles." 
Matthew25:42 Porque tuve hambre, y ustedes no me dieron de comer; tuve sed, y no me dieron de beber;" 
Matthew25:43 fui extranjero, y no me recibieron; estaba desnudo, y no me vistieron; enfermo, y en la cárcel, y no me visitaron”." 
Matthew25:44 Entonces ellos también responderán: “Señor, ¿cuándo te vimos hambriento o sediento, o como extranjero, o desnudo, o enfermo, o en la cárcel, y no te servimos?”." 
Matthew25:45 Él entonces les responderá: “En verdad les digo que en cuanto ustedes no lo hicieron a uno de los más pequeños de estos, tampoco a Mí lo hicieron”." 
Matthew25:46 Estos irán al castigo eterno, pero los justos a la vida eterna»." 
Matthew26:1 Cuando Jesús terminó todas estas palabras, dijo a Sus discípulos:" 
Matthew26:2 «Ustedes saben que dentro de dos días se celebra la Pascua, y el Hijo del Hombre será entregado para ser crucificado»." 
Matthew26:3 Entonces los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo se reunieron en el patio del sumo sacerdote llamado Caifás," 
Matthew26:4 y con engaño, tramaron entre ellos prender y matar a Jesús." 
Matthew26:5 Pero decían: «No durante la fiesta, para que no haya un tumulto en el pueblo»." 
Matthew26:6 Estando Jesús en Betania, en casa de Simón el leproso," 
Matthew26:7 se acercó a Él una mujer con un frasco de alabastro de perfume muy costoso, y lo derramó sobre Su cabeza cuando estaba sentado a la mesa." 
Matthew26:8 Pero al ver esto, los discípulos se indignaron, y decían: «¿Para qué este desperdicio?" 
Matthew26:9 Porque este perfume podía haberse vendido a gran precio, y el dinero habérselo dado a los pobres»." 
Matthew26:10 Pero Jesús, dándose cuenta, les dijo: «¿Por qué molestan a la mujer? Pues buena es la obra que me ha hecho." 
Matthew26:11 Porque a los pobres siempre los tendrán con ustedes, pero a Mí no siempre me tendrán." 
Matthew26:12 Pues al derramar ella este perfume sobre Mi cuerpo, lo ha hecho a fin de prepararme para la sepultura." 
Matthew26:13 En verdad les digo, que dondequiera que este evangelio se predique, en el mundo entero, se hablará también de lo que esta ha hecho, en memoria de ella»." 
Matthew26:14 Entonces uno de los doce, llamado Judas Iscariote, fue a los principales sacerdotes," 
Matthew26:15 y les dijo: «¿Qué están dispuestos a darme para que yo les entregue a Jesús?». Y ellos le pesaron treinta monedas de plata (30 siclos: 432 gramos). 
Matthew26:16 Y desde entonces Judas buscaba una oportunidad para entregar a Jesús. 
Matthew26:17 El primer día de la Fiesta de los Panes sin Levadura, se acercaron los discípulos a Jesús, diciendo: «¿Dónde quieres que hagamos los preparativos para que comas la Pascua?»." 
Matthew26:18 Y Él respondió: «Vayan a la ciudad, a cierto hombre, y díganle: “El Maestro dice: ‘Mi tiempo está cerca; quiero celebrar la Pascua en tu casa con Mis discípulos’ ” »." 
Matthew26:19 Entonces los discípulos hicieron como Jesús les había mandado, y prepararon la Pascua." 
Matthew26:20 Al atardecer, estaba Jesús sentado a la mesa con los doce discípulos." 
Matthew26:21 Y mientras comían, dijo: «En verdad les digo que uno de ustedes me entregará»." 
Matthew26:22 Ellos, profundamente entristecidos, comenzaron a decir uno por uno: «¿Acaso soy yo, Señor?»." 
Matthew26:23 Él respondió: «El que metió la mano al mismo tiempo que Yo en el plato, ese me entregará." 
Matthew26:24 El Hijo del Hombre se va, según está escrito de Él; pero ¡ay de aquel hombre por quien el Hijo del Hombre es entregado! Mejor le fuera a ese hombre no haber nacido »." 
Matthew26:25 Judas, el que lo iba a entregar, dijo: «¿Acaso soy yo, Rabí?». «Tú has dicho», le contestó Jesús." 
Matthew26:26 Mientras comían, Jesús tomó pan, y habiéndo lo bendecido, lo partió, y dándose lo a los discípulos, dijo: «Tomen, coman; esto es Mi cuerpo»." 
Matthew26:27 Y tomando una copa, y habiendo dado gracias, se la dio, diciendo: «Beban todos de ella;" 
Matthew26:28 porque esto es Mi sangre del nuevo pacto, que es derramada por muchos para el perdón de los pecados." 
Matthew26:29 Les digo que desde ahora no beberé más de este fruto de la vid, hasta aquel día cuando lo beba nuevo con ustedes en el reino de Mi Padre»." 
Matthew26:30 Y después de cantar un himno, salieron hacia el monte de los Olivos." 
Matthew26:31 Entonces Jesús les dijo*: «Esta noche todos ustedes se apartarán por causa de Mí, pues escrito está: “H eriré al pastor, y las ovejas del rebaño se dispersarán ”." 
Matthew26:32 Pero después de que Yo haya resucitado, iré delante de ustedes a Galilea»." 
Matthew26:33 Pedro le respondió: «Aunque todos se aparten por causa de Ti, yo nunca me apartaré »." 
Matthew26:34 Jesús le dijo: «En verdad te digo que esta misma noche, antes que el gallo cante, me negarás tres veces»." 
Matthew26:35 Pedro le dijo*: «Aunque tenga que morir junto a Ti, jamás te negaré». Todos los discípulos dijeron también lo mismo." 
Matthew26:36 Entonces Jesús llegó* con ellos a un lugar que se llama Getsemaní, y dijo* a Sus discípulos: «Siéntense aquí mientras Yo voy allá y oro»." 
Matthew26:37 Y tomando con Él a Pedro y a los dos hijos de Zebedeo, comenzó a entristecerse y a angustiarse." 
Matthew26:38 Entonces les dijo*: «Mi alma está muy afligida, hasta el punto de la muerte; quédense aquí y velen junto a Mí»." 
Matthew26:39 Y adelantándose un poco, cayó sobre Su rostro, orando y diciendo: «Padre Mío, si es posible, que pase de Mí esta copa; pero no sea como Yo quiero, sino como Tú quieras »." 
Matthew26:40 Entonces vino* Jesús a los discípulos y los halló* durmiendo, y dijo* a Pedro: «¿Conque no pudieron velar una hora junto a Mí?" 
Matthew26:41 Velen y oren para que no entren en tentación; el espíritu está dispuesto, pero la carne es débil»." 
Matthew26:42 Apartándose de nuevo, oró por segunda vez, diciendo: «Padre Mío, si esta copa no puede pasar sin que Yo la beba, hágase Tu voluntad»." 
Matthew26:43 Vino otra vez Jesús y los halló durmiendo, porque sus ojos estaban cargados de sueño." 
Matthew26:44 Dejándolos de nuevo, se fue y oró por tercera vez, y dijo otra vez las mismas palabras." 
Matthew26:45 Entonces vino* a los discípulos y les dijo*: «¿Todavía están durmiendo y descansando? Vean, ha llegado la hora, y el Hijo del Hombre es entregado en manos de pecadores." 
Matthew26:46 ¡Levántense! ¡Vamos! Miren, está cerca el que me entrega»." 
Matthew26:47 Mientras Jesús estaba todavía hablando, Judas, uno de los doce, llegó acompañado de una gran multitud con espadas y palos, de parte de los principales sacerdotes y de los ancianos del pueblo." 
Matthew26:48 El que lo entregaba les había dado una señal, diciendo: «Al que yo bese, Él es; lo pueden prender»." 
Matthew26:49 Enseguida se acercó a Jesús y dijo: «¡Salve, Rabí!». Y lo besó." 
Matthew26:50 «Amigo, haz lo que viniste a hacer», le dijo Jesús. Entonces ellos se acercaron, echaron mano a Jesús y lo arrestaron." 
Matthew26:51 Y uno de los que estaban con Jesús, extendiendo la mano, sacó su espada, e hiriendo al siervo del sumo sacerdote, le cortó la oreja." 
Matthew26:52 Entonces Jesús le dijo*: «Vuelve tu espada a su sitio, porque todos los que tomen la espada, a espada perecerán." 
Matthew26:53 ¿O piensas que no puedo rogar a Mi Padre, y Él pondría a Mi disposición ahora mismo más de doce legiones de ángeles?" 
Matthew26:54 Pero, ¿cómo se cumplirían entonces las Escrituras que dicen que así debe suceder?»." 
Matthew26:55 En aquel momento Jesús dijo a la muchedumbre: «¿Cómo contra un ladrón han salido con espadas y palos para asegurarse que me arrestaban? Cada día me sentaba en el templo para enseñar, y no me prendieron." 
Matthew26:56 Pero todo esto ha sucedido para que se cumplan las Escrituras de los profetas». Entonces todos los discípulos lo abandonaron y huyeron. 
Matthew26:57 Los que prendieron a Jesús lo llevaron ante el sumo sacerdote Caifás, donde estaban reunidos los escribas y los ancianos." 
Matthew26:58 Pedro fue siguiendo de lejos a Jesús hasta el patio del sumo sacerdote, y entrando, se sentó con los guardias para ver el fin de todo aquello." 
Matthew26:59 Y los principales sacerdotes y todo el Concilio procuraban obtener falso testimonio contra Él, con el fin de dar muerte a Jesús," 
Matthew26:60 y no lo hallaron a pesar de que se presentaron muchos falsos testigos. Pero más tarde se presentaron dos," 
Matthew26:61 que dijeron: «Este declaró: “Yo puedo destruir el templo de Dios y en tres días reedificarlo” ». 
Matthew26:62 Entonces el sumo sacerdote, levantándose, le dijo: «¿No respondes nada? ¿Qué testifican estos contra Ti?»." 
Matthew26:63 Pero Jesús se quedó callado. Y el sumo sacerdote le dijo: «Te ordeno por el Dios viviente que nos digas si Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios»." 
Matthew26:64 Jesús le contestó*: «Tú mismo lo has dicho; sin embargo, a ustedes les digo que desde ahora verán al H ijo del ombre sentado a la diestra del P oder, y viniendo sobre las nubes del cielo »." 
Matthew26:65 Entonces el sumo sacerdote rasgó sus vestiduras, diciendo: «¡Ha blasfemado! ¿Qué necesidad tenemos de más testigos? Ahora mismo ustedes han oído la blasfemia." 
Matthew26:66 ¿Qué les parece?». «¡Él es digno de muerte!», le contestaron." 
Matthew26:67 Entonces le escupieron en el rostro y le dieron puñetazos; y otros lo abofeteaban," 
Matthew26:68 y le decían: «Adivina, Cristo, ¿quién es el que te ha golpeado?»." 
Matthew26:69 Pedro estaba sentado afuera en el patio, y una sirvienta se le acercó y dijo: «Tú también estabas con Jesús el galileo»." 
Matthew26:70 Pero él lo negó delante de todos ellos, diciendo: «No sé de qué hablas»." 
Matthew26:71 Cuando salió al portal, lo vio otra sirvienta y dijo* a los que estaban allí: «Este estaba con Jesús el Nazareno»." 
Matthew26:72 Y otra vez él lo negó con juramento: «¡Yo no conozco a ese hombre!». 
Matthew26:73 Un poco después se acercaron los que estaban allí y dijeron a Pedro: «Seguro que tú también eres uno de ellos, porque aun tu manera de hablar te descubre»." 
Matthew26:74 Entonces él comenzó a maldecir y a jurar: «¡Yo no conozco al hombre!». Y al instante un gallo cantó. 
Matthew26:75 Pedro se acordó de lo que Jesús había dicho: «Antes que el gallo cante, me negarás tres veces». Y saliendo afuera, lloró amargamente." 
Matthew27:1 Cuando llegó la mañana, todos los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo celebraron consejo para dar muerte a Jesús." 
Matthew27:2 Y después de atar a Jesús, lo llevaron y lo entregaron a Pilato, el gobernador." 
Matthew27:3 Entonces Judas, el que lo había entregado, viendo que Jesús había sido condenado, sintió remordimiento y devolvió las treinta monedas de plata (30 siclos: 432 gramos de plata) a los principales sacerdotes y a los ancianos," 
Matthew27:4 «He pecado entregando sangre inocente», dijo Judas. «A nosotros, ¿qué? ¡Allá tú!», dijeron ellos." 
Matthew27:5 Y arrojando las monedas de plata en el santuario, Judas se marchó; y fue y se ahorcó." 
Matthew27:6 Los principales sacerdotes tomaron las monedas de plata, y dijeron: «No es lícito ponerlas en el tesoro del templo, puesto que es precio de sangre»." 
Matthew27:7 Y después de discutirlo, compraron con ellas el Campo del Alfarero para sepultura de los extranjeros." 
Matthew27:8 Por eso ese campo se ha llamado Campo de Sangre hasta hoy. 
Matthew27:9 Entonces se cumplió lo anunciado por medio del profeta Jeremías, cuando dijo: «Y tomaron*** las treinta monedas de plata***, el precio de aquel cuyo precio había sido fijado*** por los israelitas;" 
Matthew27:10 y las dieron*** por el*** C ampo del*** A lfarero***, como el*** S eñor me había ordenado***»." 
Matthew27:11 Jesús fue llevado delante del gobernador, y este lo interrogó: «¿Eres Tú el Rey de los judíos?». «Tú dices», le contestó Jesús." 
Matthew27:12 Al ser acusado por los principales sacerdotes y los ancianos, nada respondió." 
Matthew27:13 Entonces Pilato le dijo*: «¿No oyes cuántas cosas testifican contra Ti?». 
Matthew27:14 Jesús no le respondió ni a una sola pregunta, por lo que el gobernador estaba muy asombrado." 
Matthew27:15 Ahora bien, en cada fiesta, el gobernador acostumbraba soltar un preso al pueblo, el que ellos quisieran." 
Matthew27:16 Tenían entonces un preso famoso, llamado Barrabás." 
Matthew27:17 Por lo cual, cuando ellos se reunieron, Pilato les dijo: «¿A quién quieren que les suelte: a Barrabás o a Jesús, llamado el Cristo?»." 
Matthew27:18 Porque él sabía que lo habían entregado por envidia. 
Matthew27:19 Y estando Pilato sentado en el tribunal, su mujer le mandó aviso, diciendo: «No tengas nada que ver con ese Justo, porque hoy he sufrido mucho en sueños por causa de Él»." 
Matthew27:20 Pero los principales sacerdotes y los ancianos persuadieron a las multitudes que pidieran a Barrabás y que dieran muerte a Jesús. 
Matthew27:21 El gobernador les preguntó de nuevo: «¿A cuál de los dos quieren que les suelte?». Ellos respondieron: «A Barrabás». 
Matthew27:22 Pilato les dijo*: «¿Qué haré entonces con Jesús, llamado el Cristo?». «¡Sea crucificado!», dijeron* todos." 
Matthew27:23 Pilato preguntó: «¿Por qué? ¿Qué mal ha hecho?». Pero ellos gritaban aún más: «¡Sea crucificado!». 
Matthew27:24 Viendo Pilato que no conseguía nada, sino que más bien se estaba formando un tumulto, tomó agua y se lavó las manos delante de la multitud, diciendo: «Soy inocente de la sangre de este Justo. ¡Allá ustedes!»." 
Matthew27:25 Todo el pueblo contestó: «¡Caiga Su sangre sobre nosotros y sobre nuestros hijos!». 
Matthew27:26 Entonces les soltó a Barrabás, y después de hacer azotar a Jesús, lo entregó para que fuera crucificado." 
Matthew27:27 Entonces los soldados del gobernador llevaron a Jesús al Pretorio, y reunieron alrededor de Él a toda la tropa romana." 
Matthew27:28 Después de quitarle la ropa, le pusieron encima un manto escarlata." 
Matthew27:29 Y tejiendo una corona de espinas, la pusieron sobre Su cabeza, y una caña en Su mano derecha; y arrodillándose delante de Él, le hacían burla, diciendo: «¡Salve, Rey de los judíos!»." 
Matthew27:30 Le escupían, y tomaban la caña y lo golpeaban en la cabeza." 
Matthew27:31 Después de haberse burlado de Él, le quitaron el manto, le pusieron Sus ropas y lo llevaron para ser crucificado." 
Matthew27:32 Y cuando salían, hallaron a un hombre de Cirene llamado Simón, al cual obligaron a que llevara Su cruz." 
Matthew27:33 Cuando llegaron a un lugar llamado Gólgota, que significa Lugar de la Calavera," 
Matthew27:34 Le dieron a beber vino mezclado con hiel; pero después de probar lo, no lo quiso beber." 
Matthew27:35 Y habiendo crucificado a Jesús, se repartieron Sus vestidos echando suertes;" 
Matthew27:36 y sentados, lo custodiaban allí." 
Matthew27:37 Pusieron sobre Su cabeza la acusación contra Él, que decía: «ESTE ES JESÚS, EL REY DE LOS JUDÍOS»." 
Matthew27:38 Entonces fueron crucificados* con Él dos ladrones, uno a la derecha y otro a la izquierda." 
Matthew27:39 Los que pasaban lo injuriaban, meneando la cabeza" 
Matthew27:40 y diciendo: «Tú que destruyes el templo y en tres días lo reedificas, sálvate a Ti mismo. Si Tú eres el Hijo de Dios, desciende de la cruz»." 
Matthew27:41 De igual manera, también los principales sacerdotes, junto con los escribas y los ancianos, burlándose de Él, decían:" 
Matthew27:42 «A otros salvó; a Él mismo no puede salvarse. Rey de Israel es; que baje ahora de la cruz, y creeremos en Él." 
Matthew27:43 E n*** D ios confía***; que*** lo libre*** ahora si*** É l lo quiere***; porque ha dicho: “Yo soy el Hijo de Dios” ». 
Matthew27:44 En la misma forma lo injuriaban también los ladrones que habían sido crucificados con Él. 
Matthew27:45 Desde la hora sexta hubo oscuridad sobre toda la tierra hasta la hora novena. 
Matthew27:46 Y alrededor de la hora novena, Jesús exclamó a gran voz, diciendo: «E lí, E, ¿ lema sabactani?». Esto es: «D ios M ío, D por qué me has abandonado" 
Matthew27:47 Algunos de los que estaban allí, al oírlo, decían: «Este llama a Elías»." 
Matthew27:48 Al instante, uno de ellos corrió, y tomando una esponja, la empapó en vinagre, y poniéndola en una caña, le dio a beber." 
Matthew27:49 Pero los otros dijeron: «Deja, veamos si Elías lo viene a salvar »." 
Matthew27:50 Entonces Jesús, clamando otra vez a gran voz, exhaló el espíritu." 
Matthew27:51 En ese momento el velo del templo se rasgó en dos, de arriba abajo, y la tierra tembló y las rocas se partieron;" 
Matthew27:52 y los sepulcros se abrieron, y los cuerpos de muchos santos que habían dormido resucitaron;" 
Matthew27:53 y saliendo de los sepulcros, después de la resurrección de Jesús, entraron en la santa ciudad y se aparecieron a muchos." 
Matthew27:54 El centurión y los que estaban con él custodiando a Jesús, cuando vieron el terremoto y las cosas que sucedían, se asustaron mucho, y dijeron: «En verdad este era Hijo de Dios »." 
Matthew27:55 Y muchas mujeres que habían seguido a Jesús desde Galilea para servirle, estaban allí, mirando de lejos." 
Matthew27:56 Entre ellas estaban María Magdalena, María la madre de Jacobo y de José, y la madre de los hijos de Zebedeo." 
Matthew27:57 Al atardecer, vino un hombre rico de Arimatea, llamado José, que también se había convertido en discípulo de Jesús." 
Matthew27:58 Este se presentó a Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús. Entonces Pilato ordenó que se lo entregaran. 
Matthew27:59 Tomando José el cuerpo, lo envolvió en un lienzo limpio de lino," 
Matthew27:60 y lo puso en su propio sepulcro nuevo que él había excavado en la roca. Después de rodar una piedra grande a la entrada del sepulcro, se fue." 
Matthew27:61 María Magdalena estaba allí, y la otra María, sentadas frente al sepulcro." 
Matthew27:62 Al día siguiente, que es el día después de la preparación, se reunieron ante Pilato los principales sacerdotes y los fariseos," 
Matthew27:63 y le dijeron: «Señor, nos acordamos que cuando aquel engañador aún vivía, dijo: “Después de tres días resucitaré ”." 
Matthew27:64 Por eso, ordene usted que el sepulcro quede asegurado hasta el tercer día, no sea que vengan Sus discípulos, se lo roben, y digan al pueblo: “Él ha resucitado de entre los muertos”; y el último engaño será peor que el primero»." 
Matthew27:65 Pilato les dijo: «Una guardia tienen; vayan, asegúrenlo como ustedes saben»." 
Matthew27:66 Y fueron y aseguraron el sepulcro; y además de poner la guardia, sellaron la piedra." 
Matthew28:1 Pasado el día de reposo, al amanecer del primer día de la semana, María Magdalena y la otra María vinieron a ver el sepulcro." 
Matthew28:2 Y se produjo un gran terremoto, porque un ángel del Señor descendiendo del cielo, y acercándose, removió la piedra y se sentó sobre ella." 
Matthew28:3 Su aspecto era como un relámpago, y su vestidura blanca como la nieve;" 
Matthew28:4 y de miedo a él los guardias temblaron y se quedaron como muertos. 
Matthew28:5 Hablando el ángel, dijo a las mujeres: «Ustedes, no teman; porque yo sé que buscan a Jesús, el que fue crucificado." 
Matthew28:6 No está aquí, porque ha resucitado, tal como Él dijo. Vengan, vean el lugar donde estaba puesto." 
Matthew28:7 Vayan pronto, y digan a Sus discípulos que Él ha resucitado de entre los muertos; y Él va delante de ustedes a Galilea; allí lo verán. Miren, se lo he dicho a ustedes»." 
Matthew28:8 Y ellas, alejándose a toda prisa del sepulcro con temor y gran gozo, corrieron a dar las noticias a los discípulos." 
Matthew28:9 De repente Jesús les salió al encuentro, diciendo: «¡Saludos!». Y ellas, acercándose, abrazaron Sus pies y lo adoraron." 
Matthew28:10 Entonces Jesús les dijo*: «No teman. Vayan, avisen a Mis hermanos que vayan a Galilea, y allí me verán»." 
Matthew28:11 Mientras ellas iban, algunos de la guardia fueron a la ciudad e informaron a los principales sacerdotes de todo lo que había sucedido." 
Matthew28:12 Después de reunirse con los ancianos y deliberar con ellos, dieron una gran cantidad de dinero a los soldados," 
Matthew28:13 diciendo: «Digan esto: “Sus discípulos vinieron de noche y robaron el cuerpo mientras nosotros dormíamos”. 
Matthew28:14 Y si esto llega a oídos del gobernador, nosotros lo convenceremos y les evitaremos dificultades »." 
Matthew28:15 Ellos tomaron el dinero e hicieron como se les había instruido. Y este dicho se divulgó extensamente entre los judíos hasta hoy. 
Matthew28:16 Pero los once discípulos se fueron a Galilea, al monte que Jesús les había señalado." 
Matthew28:17 Cuando lo vieron, lo adoraron; pero algunos dudaron." 
Matthew28:18 Acercándose Jesús, les dijo: «Toda autoridad me ha sido dada en el cielo y en la tierra." 
Matthew28:19 Vayan, pues, y hagan discípulos de todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre y del Hijo y del Espíritu Santo," 
Matthew28:20 enseñándoles a guardar todo lo que les he mandado; y ¡recuerden! Yo estoy con ustedes todos los días, hasta el fin del mundo »." 
Mark1:1 Principio del evangelio de Jesucristo, Hijo de Dios." 
Mark1:2 Como está escrito en el profeta Isaías: «M ira***, Y o envío*** M i mensajero delante de*** T i***, E l cual preparará*** T u camino***." 
Mark1:3 -»V oz del que clama en el desierto***: “P reparen el camino del*** S eñor***, H agan derechas*** S us sendas***” »." 
Mark1:4 Juan el Bautista apareció en el desierto predicando el bautismo de arrepentimiento para el perdón de pecados. 
Mark1:5 Acudía a él toda la región de Judea, y toda la gente de Jerusalén, y confesando sus pecados, eran bautizados por él en el río Jordán." 
Mark1:5 Acudía a él toda la región de Judea, y toda la gente de Jerusalén, y confesando sus pecados, eran bautizados por él en el río Jordán." 
Mark1:6 Juan estaba vestido de pelo de camello, tenía un cinto de cuero a la cintura, y comía langostas y miel silvestre." 
Mark1:7 Y predicaba, diciendo: «Tras mí viene Uno que es más poderoso que yo, a quien no soy digno de inclinarme y desatar la correa de Sus sandalias." 
Mark1:8 Yo los bauticé a ustedes con agua, pero Él los bautizará con el Espíritu Santo»." 
Mark1:9 Sucedió que en aquellos días Jesús vino de Nazaret de Galilea, y fue bautizado por Juan en el Jordán." 
Mark1:10 Inmediatamente, al salir del agua, vio que los cielos se abrían, y que el Espíritu descendía sobre Él como una paloma;" 
Mark1:11 y vino una voz de los cielos, que decía: «Tú eres Mi Hijo amado, en Ti me he complacido»." 
Mark1:12 Enseguida el Espíritu lo impulsó* a ir al desierto. 
Mark1:13 Y estuvo en el desierto cuarenta días, siendo tentado por Satanás; y estaba entre las fieras, y los ángeles le servían." 
Mark1:14 Después que Juan había sido encarcelado, Jesús vino a Galilea predicando el evangelio de Dios." 
Mark1:15 «El tiempo se ha cumplido», decía, «y el reino de Dios se ha acercado; arrepiéntanse y crean en el evangelio»." 
Mark1:16 Mientras caminaba junto al mar de Galilea, vio a Simón y a Andrés, hermano de Simón, echando una red en el mar, porque eran pescadores." 
Mark1:17 Y Jesús les dijo: «Vengan conmigo, y Yo haré que ustedes sean pescadores de hombres»." 
Mark1:18 Dejando al instante las redes, ellos lo siguieron." 
Mark1:19 Yendo un poco más adelante, Jesús vio a Jacobo, el hijo de Zebedeo, y a su hermano Juan, los cuales estaban también en la barca, remendando las redes." 
Mark1:20 Al instante los llamó; y ellos, dejando a su padre Zebedeo en la barca con los jornaleros, se fueron con Jesús." 
Mark1:21 Entraron* en Capernaúm; y enseguida, en el día de reposo, Jesús entró en la sinagoga y comenzó a enseñar." 
Mark1:22 Y se admiraban de Su enseñanza; porque les enseñaba como quien tiene autoridad, y no como los escribas." 
Mark1:23 En ese momento estaba en la sinagoga de ellos un hombre con un espíritu inmundo, el cual comenzó a gritar:" 
Mark1:24 «¿Qué tienes que ver con nosotros, Jesús de Nazaret? ¿Has venido a destruirnos? Yo sé quien Tú eres: el Santo de Dios»." 
Mark1:25 Jesús lo reprendió, diciendo: «¡Cállate, y sal de él!»." 
Mark1:26 Entonces el espíritu inmundo, causándole convulsiones al hombre, gritó a gran voz y salió de él." 
Mark1:27 Y todos se asombraron de tal manera que discutían entre sí, diciendo: «¿Qué es esto? ¡Una enseñanza nueva con autoridad! Él manda aun a los espíritus inmundos y le obedecen»." 
Mark1:28 Enseguida Su fama se extendió por todas partes, por toda la región alrededor de Galilea." 
Mark1:29 Inmediatamente después de haber salido de la sinagoga, fueron a casa de Simón y Andrés, con Jacobo y Juan." 
Mark1:30 La suegra de Simón estaba en cama con fiebre, y enseguida hablaron* a Jesús de ella." 
Mark1:31 Él se le acercó, y tomándola de la mano la levantó, y la fiebre la dejó; y ella les servía." 
Mark1:32 A la caída de la tarde, después de la puesta del sol, trajeron a Jesús todos los que estaban enfermos y los endemoniados." 
Mark1:33 Toda la ciudad se había amontonado a la puerta. 
Mark1:34 Y sanó a muchos que estaban enfermos de diversas enfermedades, y expulsó muchos demonios; y no dejaba hablar a los demonios, porque ellos sabían quién era Él." 
Mark1:35 Levantándose muy de mañana, cuando todavía estaba oscuro, Jesús salió y fue a un lugar solitario, y allí oraba." 
Mark1:36 Simón y sus compañeros salieron a buscar a Jesús. 
Mark1:37 Lo encontraron y le dijeron*: «Todos te buscan». 
Mark1:38 Jesús les respondió*: «Vamos a otro lugar, a los pueblos vecinos, para que Yo predique también allí, porque para eso he venido»." 
Mark1:39 Y fue por toda Galilea, predicando en sus sinagogas y expulsando demonios." 
Mark1:40 Un leproso vino* rogando a Jesús, y arrodillándose, le dijo: «Si quieres, puedes limpiarme»." 
Mark1:41 Movido a compasión, extendiendo Jesús la mano, lo tocó y le dijo*: «Quiero; sé limpio»." 
Mark1:42 Al instante la lepra lo dejó y quedó limpio. 
Mark1:43 Entonces Jesús lo despidió enseguida amonestándole severamente: 
Mark1:44 «Mira», le dijo*, «no digas nada a nadie, sino ve, muéstrate al sacerdote y ofrece por tu limpieza lo que Moisés ordenó, para testimonio a ellos»." 
Mark1:45 Pero él, en cuanto salió comenzó a proclamarlo abiertamente y a divulgar el hecho, a tal punto que Jesús ya no podía entrar públicamente en ninguna ciudad, sino que se quedaba fuera en lugares despoblados; y venían a Él de todas partes." 
Mark2:1 Cuando Jesús entró de nuevo en Capernaúm varios días después, se oyó que estaba en casa." 
Mark2:2 Y se reunieron muchos, tanto que ya no había lugar ni aun a la puerta; y Él les explicaba la palabra." 
Mark2:3 Entonces vinieron* y le trajeron un paralítico llevado entre cuatro hombres. 
Mark2:4 Como no pudieron acercarse a Jesús a causa de la multitud, levantaron el techo encima de donde Él estaba; y cuando habían hecho una abertura, bajaron la camilla en que estaba acostado el paralítico." 
Mark2:5 Viendo Jesús la fe de ellos, dijo* al paralítico: «Hijo, tus pecados te son perdonados»." 
Mark2:6 Pero estaban allí sentados algunos de los escribas, los cuales pensaban en sus corazones:" 
Mark2:7 «¿Por qué habla Este así? Está blasfemando; ¿quién puede perdonar pecados, sino solo Dios?»." 
Mark2:8 Al instante Jesús, conociendo en Su espíritu que pensaban de esa manera dentro de sí mismos, les dijo*: «¿Por qué piensan estas cosas en sus corazones?" 
Mark2:9 ¿Qué es más fácil, decir al paralítico: “Tus pecados te son perdonados”, o decir le: “Levántate, toma tu camilla y anda”?" 
Mark2:10 Pues para que sepan que el Hijo del Hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados», dijo* al paralítico:" 
Mark2:11 «A ti te digo: levántate, toma tu camilla y vete a tu casa»." 
Mark2:12 Y él se levantó, y tomando al instante la camilla, salió a la vista de todos, de manera que todos estaban asombrados, y glorificaban a Dios, diciendo: «Jamás hemos visto cosa semejante»." 
Mark2:13 Jesús salió de nuevo a la orilla del mar, y toda la multitud venía a Él, y les enseñaba." 
Mark2:14 Al pasar, vio a Leví, hijo de Alfeo, sentado en la oficina de los tributos, y le dijo*: «Sígueme». Y levantándose, lo siguió." 
Mark2:15 Y sucedió que estando Jesús sentado a la mesa en casa de Leví, muchos recaudadores de impuestos y pecadores estaban comiendo con Jesús y Sus discípulos; porque había muchos de ellos que lo seguían." 
Mark2:16 Cuando los escribas de los fariseos vieron que Él comía con pecadores y recaudadores de impuestos, decían a Sus discípulos: «¿Por qué Él come y bebe con recaudadores de impuestos y pecadores?»." 
Mark2:17 Al oír esto, Jesús les dijo*: «Los que están sanos no tienen necesidad de médico, sino los que están enfermos; no he venido a llamar a justos, sino a pecadores»." 
Mark2:18 Los discípulos de Juan y los fariseos estaban ayunando; y vinieron* y dijeron* a Jesús: «¿Por qué ayunan los discípulos de Juan y los discípulos de los fariseos, pero Tus discípulos no ayunan?»." 
Mark2:19 Y Jesús les respondió: «¿Acaso pueden ayunar los acompañantes del novio mientras el novio está con ellos? Mientras tienen al novio con ellos, no pueden ayunar." 
Mark2:20 Pero vendrán días cuando el novio les será quitado, y entonces ayunarán en aquel día." 
Mark2:21 Nadie pone un remiendo de tela nueva en un vestido viejo, porque entonces el remiendo al encogerse tira de él, lo nuevo de lo viejo, y se produce una rotura peor." 
Mark2:22 Y nadie echa vino nuevo en odres viejos, porque entonces el vino romperá el odre, y se pierden el vino y también los odres; sino que se echa nuevos»." 
Mark2:23 Aconteció que un día de reposo Jesús pasaba por los sembrados, y Sus discípulos, mientras se abrían paso, comenzaron a arrancar espigas." 
Mark2:24 Entonces los fariseos le decían: «Mira, ¿por qué hacen lo que no es lícito en el día de reposo?»." 
Mark2:25 Jesús les contestó*: «¿Nunca han leído lo que David hizo cuando tuvo necesidad y sintió hambre, él y también sus compañeros;" 
Mark2:26 cómo entró en la casa de Dios en tiempos de Abiatar, el sumo sacerdote, y comió los panes consagrados que no es lícito a nadie comer, sino a los sacerdotes, y dio también a los que estaban con él?»." 
Mark2:27 Y Él continuó diciéndoles: «El día de reposo se hizo para el hombre, y no el hombre para el día de reposo." 
Mark2:28 Por tanto, el Hijo del Hombre es Señor aun del día de reposo»." 
Mark3:1 Otra vez entró Jesús en una sinagoga; y había allí un hombre que tenía una mano seca. 
Mark3:2 Y lo observaban para ver si lo sanaba en el día de reposo, para poder acusar a Jesús." 
Mark3:3 Y Jesús le dijo* al hombre que tenía la mano seca: «Levántate y ponte aquí en medio». 
Mark3:4 Entonces Jesús dijo* a los otros: «¿Es lícito en el día de reposo hacer bien o hacer mal, salvar una vida o matar?». Pero ellos guardaban silencio." 
Mark3:5 Y mirando con enojo a los que lo rodeaban, y entristecido por la dureza de sus corazones, le dijo* al hombre: «Extiende tu mano». Y él la extendió, y su mano quedó sana." 
Mark3:6 Pero cuando los fariseos salieron, enseguida comenzaron a tramar con los herodianos en contra de Jesús, para ver cómo lo podrían destruir." 
Mark3:7 Entonces Jesús se retiró al mar con Sus discípulos, y una gran multitud de Galilea lo siguió. Y también de Judea," 
Mark3:7 Entonces Jesús se retiró al mar con Sus discípulos, y una gran multitud de Galilea lo siguió. Y también de Judea," 
Mark3:8 de Jerusalén, de Idumea, del otro lado del Jordán, y de los alrededores de Tiro y Sidón, una gran multitud, que al oír todo lo que Jesús hacía, vino a Él." 
Mark3:9 Y dijo a Sus discípulos que tuvieran lista una barca para Él por causa de la multitud, para que no lo oprimieran;" 
Mark3:10 porque Él había sanado a muchos, de manera que todos los que tenían aflicciones, para tocar a Jesús, se echaban sobre Él." 
Mark3:11 Y siempre que los espíritus inmundos veían a Jesús, caían delante de Él y gritaban: «Tú eres el Hijo de Dios»." 
Mark3:12 Pero Él les advertía con insistencia que no revelaran Su identidad. 
Mark3:13 Después Jesús subió* al monte, llamó* a los que Él quiso, y ellos vinieron a Él." 
Mark3:14 Designó a doce, para que estuvieran con Él y para enviarlos a predicar," 
Mark3:15 y para que tuvieran autoridad de expulsar demonios. 
Mark3:16 Designó, pues, a los doce: Simón (a quien puso por nombre Pedro)," 
Mark3:17 Jacobo, hijo de Zebedeo, y Juan hermano de Jacobo (a quienes puso por nombre Boanerges, que significa: «Hijos del Trueno»);" 
Mark3:18 Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Jacobo, hijo de Alfeo, Tadeo, Simón el cananita;" 
Mark3:19 y Judas Iscariote, el que también lo entregó." 
Mark3:20 Jesús llegó* a una casa, y la multitud se juntó* de nuevo, a tal punto que ellos ni siquiera podían comer." 
Mark3:21 Cuando Sus parientes oyeron esto, fueron para hacerse cargo de Él, porque decían: «Está fuera de Sí»." 
Mark3:22 Y los escribas que habían descendido de Jerusalén decían: «Tiene a Beelzebú; y expulsa los demonios por medio del príncipe de los demonios». 
Mark3:23 Llamándolos junto a Él, Jesús les hablaba en parábolas: «¿Cómo puede Satanás expulsar a Satanás?" 
Mark3:24 Si un reino está dividido contra sí mismo, ese reino no puede perdurar." 
Mark3:25 Si una casa está dividida contra sí misma, esa casa no podrá permanecer." 
Mark3:26 Y si Satanás se ha levantado contra sí mismo y está dividido, no puede permanecer, sino que ha llegado su fin." 
Mark3:27 »Pero nadie puede entrar en la casa de un hombre fuerte y saquear sus bienes si primero no lo ata; entonces podrá saquear su casa. 
Mark3:28 En verdad les digo que todos los pecados serán perdonados a los hijos de los hombres, y las blasfemias con que blasfemen," 
Mark3:29 pero cualquiera que blasfeme contra el Espíritu Santo no tiene jamás perdón, sino que es culpable de pecado eterno»." 
Mark3:30 Porque decían: «Tiene un espíritu inmundo». 
Mark3:31 Entonces llegaron* Su madre y Sus hermanos, y quedándose afuera, mandaron a llamar a Jesús." 
Mark3:32 Y había una multitud sentada alrededor de Él, y le dijeron*: «Tu madre y Tus hermanos están afuera y te buscan»." 
Mark3:33 «¿Quiénes son Mi madre y Mis hermanos?», les dijo* Jesús." 
Mark3:34 Y mirando a los que estaban sentados en círculo alrededor de Él, dijo*: «Aquí están Mi madre y Mis hermanos." 
Mark3:35 Porque cualquiera que hace la voluntad de Dios, ese es Mi hermano, y hermana y madre»." 
Mark4:1 Comenzó Jesús a enseñar de nuevo junto al mar; y se llegó a Él una multitud tan grande que tuvo que subirse a una barca que estaba en el mar, y se sentó; y toda la multitud estaba en tierra a la orilla del mar." 
Mark4:2 Les enseñaba muchas cosas en parábolas, y les decía en Su enseñanza:" 
Mark4:3 «Escuchen: El sembrador salió a sembrar; 
Mark4:4 y al sembrar, una parte de la semilla cayó junto al camino, y vinieron las aves y se la comieron." 
Mark4:5 Otra parte cayó en un pedregal donde no tenía mucha tierra; y enseguida brotó por no tener profundidad de tierra. 
Mark4:6 Pero cuando salió el sol, se quemó, y por no tener raíz, se secó." 
Mark4:7 Otra parte cayó entre espinos, y los espinos crecieron y la ahogaron, y no dio fruto." 
Mark4:8 Y otras semillas cayeron en buena tierra, y creciendo y desarrollándose, dieron fruto, y produjeron unas a treinta, otras a sesenta y otras a ciento por uno»." 
Mark4:9 Y añadió: «El que tiene oídos para oír, que oiga»." 
Mark4:10 Cuando Jesús se quedó solo, Sus seguidores junto con los doce le preguntaban sobre las parábolas." 
Mark4:11 «A ustedes les ha sido dado el misterio del reino de Dios», les decía, «pero los que están afuera reciben todo en parábolas;" 
Mark4:12 para que viendo, vean pero no perciban y oyendo oigan pero no entiendan no sea que se conviertan y sean perdonados »." 
Mark4:13 También les dijo*: «¿No entienden esta parábola? ¿Cómo, pues, comprenderán todas las otras parábolas?" 
Mark4:14 El sembrador siembra la palabra. 
Mark4:15 Estos que están junto al camino donde se siembra la palabra, son aquellos que en cuanto oyen, al instante viene Satanás y se lleva la palabra que se ha sembrado en ellos." 
Mark4:16 Y de igual manera, estos en que se sembró la semilla en pedregales son los que al oír la palabra enseguida la reciben con gozo;" 
Mark4:17 pero no tienen raíz profunda en sí mismos, sino que solo son temporales. Entonces, cuando viene la aflicción o la persecución por causa de la palabra, enseguida se apartan de ella." 
Mark4:18 Otros son aquellos en los que se sembró la semilla entre los espinos; estos son los que han oído la palabra," 
Mark4:19 pero las preocupaciones del mundo, y el engaño de las riquezas, y los deseos de las demás cosas entran y ahogan la palabra, y se vuelve estéril." 
Mark4:20 Y otros son aquellos en que se sembró la semilla en tierra buena; los cuales oyen la palabra, la aceptan y dan fruto, unos a treinta, otros a sesenta y otros a ciento por uno»." 
Mark4:21 También Jesús les decía: «¿Acaso se trae una lámpara para ponerla debajo de una vasija o debajo de la cama? ¿No es para ponerla en el candelero? 
Mark4:22 Porque nada hay oculto, si no es para que sea manifestado; ni ha estado en secreto, sino para que salga a la luz." 
Mark4:23 Si alguno tiene oídos para oír, que oiga»." 
Mark4:24 Además les decía: «Cuídense de lo que oigan. Con la medida con que ustedes midan, se les medirá, y aun más se les dará." 
Mark4:25 Porque al que tiene, se le dará más, pero al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará»." 
Mark4:26 Jesús decía también: «El reino de Dios es como un hombre que echa semilla en la tierra," 
Mark4:27 y se acuesta de noche y se levanta de día, y la semilla brota y crece; cómo, él no lo sabe." 
Mark4:28 La tierra produce fruto por sí misma; primero la hoja, luego la espiga, y después el grano maduro en la espiga." 
Mark4:29 Y cuando el fruto lo permite, él enseguida mete la hoz, porque ha llegado el tiempo de la siega»." 
Mark4:30 También Jesús decía: «¿A qué compararemos el reino de Dios, o con qué parábola lo describiremos?" 
Mark4:31 Es como un grano de mostaza, el cual, cuando se siembra en la tierra, aunque es más pequeño que todas las semillas que hay en la tierra," 
Mark4:32 sin embargo, después de sembrado, crece y llega a ser más grande que todas las hortalizas y echa grandes ramas, tanto que las aves del cielo pueden anidar bajo su sombra »." 
Mark4:33 Con muchas parábolas como estas Jesús les hablaba la palabra, según podían oír la;" 
Mark4:34 y sin parábolas no les hablaba, pero lo explicaba todo en privado a Sus propios discípulos." 
Mark4:35 Ese mismo día, caída ya la tarde, Jesús les dijo*: «Pasemos al otro lado»." 
Mark4:36 Despidiendo a la multitud, lo llevaron* con ellos en la barca, como estaba; y había otras barcas con Él." 
Mark4:37 Pero se levantó* una violenta tempestad, y las olas se lanzaban sobre la barca de tal manera que ya la barca se llenaba de agua." 
Mark4:38 Jesús estaba en la popa, durmiendo sobre una almohadilla; entonces lo despertaron* y le dijeron*: «Maestro, ¿no te importa que perezcamos?»." 
Mark4:39 Jesús se levantó, reprendió al viento y dijo al mar: «¡Cálmate, sosiégate!». Y el viento cesó, y sobrevino una gran calma." 
Mark4:40 Entonces les dijo: «¿Por qué están atemorizados? ¿Cómo no tienen fe?». 
Mark4:41 Y se llenaron de gran temor, y se decían unos a otros: «¿Quién, pues, es Este que aun el viento y el mar le obedecen?»." 
Mark5:1 Llegaron al otro lado del mar, a la tierra de los gadarenos." 
Mark5:2 Cuando Jesús salió de la barca, enseguida se acercó a Él, de entre los sepulcros, un hombre con un espíritu inmundo," 
Mark5:3 que tenía su morada entre los sepulcros; y nadie podía ya atarlo ni aun con cadenas; 
Mark5:4 porque muchas veces había sido atado con grillos y cadenas, pero él había roto las cadenas y destrozado los grillos, y nadie era tan fuerte como para dominarlo." 
Mark5:5 Siempre, noche y día, andaba entre los sepulcros y en los montes dando gritos e hiriéndose con piedras." 
Mark5:6 Cuando vio a Jesús de lejos, corrió y se postró delante de Él;" 
Mark5:7 y gritando a gran voz, dijo*: «¿Qué tengo yo que ver contigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Te imploro por Dios que no me atormentes»." 
Mark5:8 Porque Jesús le decía: «Sal del hombre, espíritu inmundo»." 
Mark5:9 «¿Cómo te llamas?», le preguntó Jesús. «Me llamo Legión», respondió*, «porque somos muchos»." 
Mark5:10 Le rogaba entonces con insistencia que no los enviara fuera de la tierra. 
Mark5:11 Había allí una gran manada de cerdos paciendo junto al monte. 
Mark5:12 Y los demonios le rogaron, diciendo: «Envíanos a los cerdos para que entremos en ellos»." 
Mark5:13 Jesús les dio permiso. Y saliendo los espíritus inmundos, entraron en los cerdos; y la manada, unos 2,000, se precipitó por un despeñadero al mar, y en el mar se ahogaron." 
Mark5:14 Los que cuidaban los cerdos huyeron y lo contaron en la ciudad y por los campos. Y la gente vino a ver qué era lo que había sucedido. 
Mark5:15 Vinieron* a Jesús, y vieron* al que había estado endemoniado, sentado, vestido y en su cabal juicio, el mismo que había tenido la legión; y tuvieron miedo." 
Mark5:16 Los que lo habían visto les describieron cómo le había sucedido esto al endemoniado, y lo de los cerdos." 
Mark5:17 Y comenzaron a rogar a Jesús que se fuera de su región. 
Mark5:18 Al entrar Él en la barca, el que había estado endemoniado le rogaba que lo dejara ir con Él." 
Mark5:19 Pero Jesús no se lo permitió, sino que le dijo*: «Vete a tu casa, a los tuyos, y cuéntales cuán grandes cosas el Señor ha hecho por ti, y cómo tuvo misericordia de ti»." 
Mark5:20 Y él se fue, y empezó a proclamar en Decápolis cuán grandes cosas Jesús había hecho por él; y todos se quedaban maravillados." 
Mark5:21 Cuando Jesús pasó otra vez en la barca al otro lado, se reunió una gran multitud alrededor de Él; así que Él se quedó junto al mar." 
Mark5:22 Y vino uno de los oficiales de la sinagoga, llamado Jairo, y al ver a Jesús, se postró* a Sus pies," 
Mark5:23 y le rogaba* con insistencia: «Mi hijita está al borde de la muerte; te ruego que vengas y pongas las manos sobre ella para que sane y viva». 
Mark5:24 Jesús fue con él; y una gran multitud lo seguía y oprimía. 
Mark5:25 Había una mujer que padecía de flujo de sangre por doce años. 
Mark5:26 Había sufrido mucho a manos de muchos médicos, y había gastado todo lo que tenía sin provecho alguno, sino que al contrario, había empeorado." 
Mark5:27 Cuando ella oyó hablar de Jesús, se llegó a Él por detrás entre la multitud y tocó Su manto." 
Mark5:28 Porque decía: «Si tan solo toco Sus ropas, sanaré »." 
Mark5:29 Al instante la fuente de su sangre se secó, y sintió en su cuerpo que estaba curada de su aflicción." 
Mark5:30 Enseguida Jesús, dándose cuenta de que había salido poder de Él, volviéndose entre la gente, dijo: «¿Quién ha tocado Mi ropa?»." 
Mark5:31 Y Sus discípulos le dijeron: «Ves que la multitud te oprime, y preguntas: “¿Quién me ha tocado?” »." 
Mark5:32 Pero Él miraba a su alrededor para ver a la mujer que lo había tocado. 
Mark5:33 Entonces la mujer, temerosa y temblando, dándose cuenta de lo que le había sucedido, vino y se postró delante de Él y le dijo toda la verdad." 
Mark5:34 «Hija, tu fe te ha sanado », le dijo Jesús; «vete en paz y queda sana de tu aflicción»." 
Mark5:35 Mientras Él estaba todavía hablando, vinieron* unos enviados de la casa del oficial de la sinagoga, diciendo: «Tu hija ha muerto, ¿para qué molestas aún al Maestro?»." 
Mark5:36 Pero Jesús, oyendo lo que se hablaba, dijo* al oficial de la sinagoga: «No temas, cree solamente »." 
Mark5:37 Y no permitió que nadie fuera con Él sino solo Pedro, Jacobo y Juan, hermano de Jacobo." 
Mark5:38 Fueron* a la casa del oficial de la sinagoga, y Jesús vio* el alboroto, y a los que lloraban y se lamentaban mucho." 
Mark5:39 Cuando entró les dijo*: «¿Por qué hacen alboroto y lloran? La niña no ha muerto, sino que está dormida»." 
Mark5:40 Y se burlaban de Él. Pero echando fuera a todos, Jesús tomó* consigo al padre y a la madre de la niña, y a los que estaban con Él, y entró* donde estaba la niña." 
Mark5:41 Tomando a la niña por la mano, le dijo*: «Talita cum», que traducido significa: «Niña, a ti te digo, ¡levántate!»." 
Mark5:42 Al instante la niña se levantó y comenzó a caminar, pues tenía doce años. Y al momento todos se quedaron completamente atónitos." 
Mark5:43 Entonces les dio órdenes estrictas de que nadie se enterara de esto; y dijo que le dieran de comer a la niña. 
Mark6:1 Jesús se marchó de allí y llegó* a Su pueblo, y Sus discípulos lo siguieron*." 
Mark6:2 Cuando llegó el día de reposo, comenzó a enseñar en la sinagoga; y muchos que escuchaban se asombraban, diciendo: «¿Dónde obtuvo Este tales cosas, y cuál es esta sabiduría que le ha sido dada, y estos milagros que hace con Sus manos?" 
Mark6:3 ¿No es Este el carpintero, el hijo de María, y hermano de Jacobo, José, Judas y Simón? ¿No están Sus hermanas aquí con nosotros?». Y se escandalizaban a causa de Él." 
Mark6:4 Y Jesús les dijo: «No hay profeta sin honra sino en su propia tierra, y entre sus parientes y en su casa»." 
Mark6:5 Y no pudo hacer allí ningún milagro; solo sanó a unos pocos enfermos sobre los cuales puso Sus manos. 
Mark6:6 Estaba maravillado de la incredulidad de ellos. Y recorría las aldeas de alrededor enseñando. 
Mark6:7 Entonces Jesús llamó* a los doce y comenzó a enviarlos de dos en dos, dándoles autoridad sobre los espíritus inmundos;" 
Mark6:8 y les ordenó que no llevaran nada para el camino, sino solo un bordón; ni pan, ni alforja, ni dinero en el cinto;" 
Mark6:9 sino calzados con sandalias. «No lleven dos túnicas », les dijo." 
Mark6:10 Y añadió: «Dondequiera que entren en una casa, quédense en ella hasta que salgan de la población." 
Mark6:11 En cualquier lugar que no los reciban ni los escuchen, al salir de allí, sacúdanse el polvo de la planta de los pies en testimonio contra ellos»." 
Mark6:12 Saliendo los doce, predicaban que todos se arrepintieran." 
Mark6:13 También echaban fuera muchos demonios, y ungían con aceite a muchos enfermos y los sanaban." 
Mark6:14 El rey Herodes se enteró de esto, pues el nombre de Jesús se había hecho célebre, y la gente decía: «Juan el Bautista ha resucitado de entre los muertos, por eso es que estos poderes milagrosos actúan en él»." 
Mark6:15 Pero otros decían: «Es Elías». Y decían otros: «Es un profeta, como uno de los profetas antiguos »." 
Mark6:16 Al oír esto, Herodes decía: «Juan, a quien yo decapité, ha resucitado»." 
Mark6:17 Porque Herodes mismo había enviado a prender a Juan y lo había encadenado en la cárcel por causa de Herodías, mujer de su hermano Felipe, pues Herodes se había casado con ella." 
Mark6:18 Y Juan le decía a Herodes: «No te es lícito tener la mujer de tu hermano». 
Mark6:19 Herodías le tenía rencor y deseaba matarlo, pero no podía," 
Mark6:20 porque Herodes temía a Juan, sabiendo que era un hombre justo y santo, y lo mantenía protegido. Cuando le oía se quedaba muy perplejo, pero le gustaba escucharlo." 
Mark6:21 Llegó un día oportuno, cuando Herodes, siendo su cumpleaños, ofreció un banquete a sus nobles y comandantes y a los principales de Galilea;" 
Mark6:22 y cuando la hija de Herodías entró y danzó, agradó a Herodes y a los que se sentaban a la mesa con él; y el rey dijo a la muchacha: «Pídeme lo que quieras y te lo daré»." 
Mark6:23 Y le juró: «Te daré lo que me pidas, hasta la mitad de mi reino»." 
Mark6:24 Ella salió y dijo a su madre: «¿Qué pediré?». «La cabeza de Juan el Bautista», le respondió ella." 
Mark6:25 Enseguida ella se presentó apresuradamente ante el rey con su petición, diciendo: «Quiero que me des ahora mismo la cabeza de Juan el Bautista en una bandeja»." 
Mark6:26 Aunque el rey se puso muy triste, sin embargo a causa de sus juramentos y de los que se sentaban con él a la mesa, no quiso contradecirla." 
Mark6:27 Al instante el rey envió a un verdugo y le ordenó que trajera la cabeza de Juan. Y él fue y lo decapitó en la cárcel," 
Mark6:28 y trajo su cabeza en una bandeja, y se la dio a la muchacha, y la muchacha se la dio a su madre." 
Mark6:29 Cuando los discípulos de Juan oyeron esto, fueron y se llevaron el cuerpo y le dieron sepultura." 
Mark6:30 Los apóstoles se reunieron* con Jesús, y le informaron sobre todo lo que habían hecho y enseñado." 
Mark6:31 Y Él les dijo*: «Vengan, apártense de los demás a un lugar solitario y descansen un poco». Porque había muchos que iban y venían, y ellos no tenían tiempo ni siquiera para comer." 
Mark6:32 Y se fueron en la barca a un lugar solitario, apartado." 
Mark6:33 Pero la gente los vio salir, y muchos los reconocieron y juntos corrieron allá a pie de todas las ciudades, y llegaron antes que ellos." 
Mark6:34 Al desembarcar, Jesús vio una gran multitud, y tuvo compasión de ellos, porque eran como ovejas sin pastor; y comenzó a enseñarles muchas cosas." 
Mark6:35 Y cuando ya era muy tarde, Sus discípulos se acercaron a Él, diciendo: «El lugar está desierto y ya es muy tarde;" 
Mark6:36 despídelos para que vayan a los campos y aldeas de alrededor, y se compren algo de comer »." 
Mark6:37 «Denles ustedes de comer», les contestó Jesús. Y ellos le dijeron*: «¿ Quieres que vayamos y compremos 200 denarios de pan y les demos de comer?»." 
Mark6:38 Jesús les dijo*: «¿Cuántos panes tienen ustedes? Vayan y vean». Y cuando se cercioraron le dijeron*: «Cinco panes y dos peces». 
Mark6:39 Y les mandó que todos se recostaran por grupos sobre la hierba verde. 
Mark6:40 Y se recostaron por grupos de cien y de cincuenta. 
Mark6:41 Entonces Él tomó los cinco panes y los dos peces, y levantando los ojos al cielo, los bendijo; partió los panes y los iba dando a los discípulos para que se los sirvieran; también repartió los dos peces entre todos." 
Mark6:42 Todos comieron y se saciaron. 
Mark6:43 Recogieron doce cestas llenas de los pedazos, y también de los peces." 
Mark6:44 Los que comieron los panes eran 5,000 hombres." 
Mark6:45 Enseguida Jesús hizo que Sus discípulos subieran a la barca y fueran delante de Él al otro lado, a Betsaida, mientras Él despedía a la multitud." 
Mark6:46 Después de despedirse de ellos, se fue al monte a orar." 
Mark6:47 Al anochecer, la barca estaba en medio del mar, y Él estaba solo en tierra." 
Mark6:48 Y al verlos remar fatigados, porque el viento les era contrario, como a la cuarta vigilia de la noche, fue* hacia ellos andando sobre el mar, y quería pasarlos de largo." 
Mark6:49 Pero cuando ellos lo vieron andando sobre el mar, pensaron que era un fantasma y se pusieron a gritar;" 
Mark6:50 porque todos lo vieron y se turbaron. Pero enseguida Él habló con ellos y les dijo*: «¡Tengan ánimo; soy Yo, no teman!»." 
Mark6:51 Subió con ellos a la barca, y el viento se calmó; y ellos estaban asombrados en gran manera," 
Mark6:52 porque no habían entendido lo de los panes, sino que su mente estaba embotada." 
Mark6:53 Terminada la travesía, llegaron a tierra en Genesaret, y atracaron en la orilla." 
Mark6:54 Cuando salieron de la barca, la gente enseguida reconoció a Jesús," 
Mark6:55 y recorrieron apresuradamente toda aquella región, y comenzaron a traer a los enfermos en sus camillas adonde oían decir que Él estaba." 
Mark6:56 Dondequiera que Él entraba en aldeas, ciudades o campos, ponían a los enfermos en las plazas, y le rogaban que les permitiera tocar siquiera el borde de Su manto; y todos los que lo tocaban quedaban curados." 
Mark7:1 Los fariseos, y algunos de los escribas que habían venido de Jerusalén, se reunieron alrededor de Él;" 
Mark7:2 y vieron que algunos de Sus discípulos comían el pan con manos inmundas, es decir, sin lavar." 
Mark7:3 (Porque los fariseos y todos los judíos no comen a menos que se laven las manos cuidadosamente, observando así la tradición de los ancianos." 
Mark7:4 Cuando vuelven de la plaza, no comen a menos que se laven; y hay muchas otras cosas que han recibido para observar las, como el lavamiento de los vasos, de los cántaros y de las vasijas de cobre.)" 
Mark7:5 Así que los fariseos y los escribas le preguntaron*: «¿Por qué Tus discípulos no andan conforme a la tradición de los ancianos, sino que comen con manos inmundas?»." 
Mark7:6 Jesús les respondió: «Bien profetizó Isaías de ustedes, hipócritas, como está escrito: “E ste pueblo con los labios me honra P ero su corazón está muy lejos de M í." 
Mark7:7 -”M as en vano me rinden culto, E nseñando como doctrinas preceptos de hombres ”." 
Mark7:8 Dejando el mandamiento de Dios, ustedes se aferran a la tradición de los hombres»." 
Mark7:9 También les decía: «Astutamente ustedes violan el mandamiento de Dios para guardar su tradición. 
Mark7:10 Porque Moisés dijo: “H onra a tu padre y a tu madre ”; y: “E l que hable mal de su padre o de, que muera ”." 
Mark7:11 Pero ustedes dicen: “Si un hombre dice al padre o a la madre: ‘Cualquier cosa mía con que pudieras beneficiarte es corbán (es decir, ofrenda a Dios)’ ”," 
Mark7:12 ya no le dejan hacer nada en favor de su padre o de madre; 
Mark7:13 invalidando así la palabra de Dios por la tradición de ustedes, la cual han transmitido, y hacen muchas cosas semejantes a estas»." 
Mark7:14 Llamando de nuevo a la multitud, Jesús les decía: «Escuchen todos lo que les digo y entiendan:" 
Mark7:15 no hay nada fuera del hombre que al entrar en él pueda contaminarlo; sino que lo que sale de adentro del hombre es lo que contamina al hombre. 
Mark7:16 Si alguno tiene oídos para oír, que oiga»." 
Mark7:17 Cuando Jesús dejó a la multitud y entró en casa, Sus discípulos le preguntaron acerca de la parábola." 
Mark7:18 «¿También ustedes son tan faltos de entendimiento?», les dijo*. «¿No comprenden que todo lo que de afuera entra al hombre no lo puede contaminar," 
Mark7:19 porque no entra en su corazón, sino en el estómago, y se elimina?». Jesús declaró así limpios todos los alimentos." 
Mark7:20 También decía: «Lo que sale del hombre, eso es lo que contamina al hombre." 
Mark7:21 Porque de adentro, del corazón de los hombres, salen los malos pensamientos, fornicaciones, robos, homicidios, adulterios," 
Mark7:22 avaricias, maldades, engaños, sensualidad, envidia, calumnia, orgullo e insensatez." 
Mark7:23 Todas estas maldades de adentro salen, y contaminan al hombre»." 
Mark7:24 Levantándose de allí, Jesús se fue a la región de Tiro, y entrando en una casa, no quería que nadie lo supiera, pero no pudo pasar inadvertido;" 
Mark7:25 sino que enseguida, al oír hablar de Él, una mujer cuya hijita tenía un espíritu inmundo, fue y se postró a Sus pies." 
Mark7:26 La mujer era gentil, sirofenicia de nacimiento; y le rogaba que echara al demonio fuera de su hija." 
Mark7:27 Y Jesús le decía: «Deja que primero los hijos se sacien, pues no está bien tomar el pan de los hijos y echarlo a los perrillos»." 
Mark7:28 «Es cierto, Señor», le dijo* ella; «pero aun los perrillos debajo de la mesa comen las migajas de los hijos»." 
Mark7:29 Jesús le dijo: «Por esta respuesta, vete; ya el demonio ha salido de tu hija»." 
Mark7:30 Cuando ella volvió a su casa, halló que la niña estaba acostada en la cama, y que el demonio había salido." 
Mark7:31 Volviendo Jesús a salir de la región de Tiro, pasó por Sidón y llegó al mar de Galilea, atravesando la región de Decápolis." 
Mark7:32 Y le trajeron* a uno que era sordo y tartamudo, y le rogaron* que pusiera la mano sobre él." 
Mark7:33 Entonces Jesús, tomándolo aparte de la multitud, a solas, le metió los dedos en los oídos, y escupiendo, le tocó la lengua con la saliva;" 
Mark7:34 y levantando los ojos al cielo, suspiró profundamente y le dijo*: «¡Effatá!», esto es, «¡Abrete!»." 
Mark7:35 Al instante se abrieron sus oídos, y desapareció el impedimento de su lengua, y hablaba con claridad." 
Mark7:36 Jesús les ordenó que a nadie se lo dijeran; pero mientras más se lo ordenaba, tanto más ellos lo proclamaban." 
Mark7:37 Y estaban asombrados en gran manera, y decían: «Todo lo ha hecho bien; aun a los sordos hace oír y a los mudos hablar»." 
Mark8:1 En aquellos días, cuando había de nuevo una gran multitud que no tenía qué comer, Jesús llamó a Sus discípulos y les dijo*:" 
Mark8:2 «Tengo compasión de la multitud porque ya hace tres días que están junto a Mí y no tienen qué comer; 
Mark8:3 y si los despido sin comer a sus casas, desfallecerán en el camino, pues algunos de ellos han venido de lejos»." 
Mark8:4 Sus discípulos le respondieron: «¿Dónde podrá alguien encontrar lo suficiente para saciar de pan a estos aquí en el desierto?». 
Mark8:5 «¿Cuántos panes tienen?», les preguntó Jesús. Ellos respondieron: «Siete»." 
Mark8:6 Entonces mandó* a la multitud que se recostara en el suelo; y tomando los siete panes, después de dar gracias, los partió y los iba dando a Sus discípulos para que los pusieran delante de la gente; y ellos los sirvieron a la multitud." 
Mark8:7 También tenían unos pocos pececillos; y después de bendecirlos, mandó que estos también los sirvieran." 
Mark8:8 Todos comieron y se saciaron; y recogieron de lo que sobró de los pedazos, siete canastas." 
Mark8:9 Los que comieron eran unos 4,000. Jesús los despidió," 
Mark8:10 y subiendo enseguida a la barca con Sus discípulos, se fue a la región de Dalmanuta." 
Mark8:11 Entonces salieron los fariseos y comenzaron a discutir con Él, buscando de Él una señal del cielo para poner a prueba a Jesús." 
Mark8:12 Suspirando profundamente en Su espíritu, dijo*: «¿Por qué pide señal esta generación? En verdad les digo que no se le dará señal a esta generación»." 
Mark8:13 Y dejándolos, se embarcó otra vez y se fue al otro lado del lago." 
Mark8:14 Los discípulos se habían olvidado de tomar panes, y no tenían consigo en la barca sino solo un pan." 
Mark8:15 Jesús les encargaba diciendo: «¡Tengan cuidado! Cuídense de la levadura de los fariseos y de la levadura de Herodes». 
Mark8:16 Y ellos discutían entre sí que no tenían panes. 
Mark8:17 Dándose cuenta Jesús, les dijo*: «¿Por qué discuten que no tienen panes? ¿Aún no comprenden ni entienden? ¿Tienen el corazón endurecido?" 
Mark8:18 T eniendo ojos, ¿ no ven? Y teniendo oídos no oyen? ¿No recuerdan" 
Mark8:19 cuando partí los cinco panes entre los cinco mil? ¿Cuántas cestas llenas de pedazos recogieron?». «Doce», le respondieron*." 
Mark8:20 «Y cuando partí los siete panes entre los cuatro mil, ¿cuántas canastas llenas de los pedazos recogieron?». «Siete», le dijeron*." 
Mark8:21 Entonces les dijo: «¿Aún no entienden?». 
Mark8:22 Llegaron* a Betsaida, y trajeron* a Jesús un ciego y le rogaron* que lo tocara." 
Mark8:23 Tomando al ciego de la mano, lo sacó fuera de la aldea; y después de escupir en sus ojos y de poner las manos sobre él, le preguntó: «¿Ves algo?»." 
Mark8:24 Y levantando la vista, dijo: «Veo a los hombres, pero los veo como árboles que caminan»." 
Mark8:25 Entonces Jesús puso otra vez las manos sobre sus ojos, y él miró fijamente y fue restaurado; y veía todo con claridad." 
Mark8:26 Y lo envió a su casa diciendo: «Ni aun en la aldea entres». 
Mark8:27 Jesús salió con Sus discípulos a las aldeas de Cesarea de Filipo; y en el camino preguntó a Sus discípulos: «¿Quién dicen los hombres que soy Yo?». 
Mark8:28 Le respondieron: « Unos, Juan el Bautista; y otros, Elías; pero otros, uno de los profetas»." 
Mark8:29 Él les preguntó de nuevo: «Pero ustedes, ¿quién dicen que soy Yo?». «Tú eres el Cristo », le respondió* Pedro." 
Mark8:30 Y Jesús les advirtió severamente que no hablaran de Él a nadie. 
Mark8:31 Jesús comenzó a enseñarles que el Hijo del Hombre debía padecer muchas cosas, y ser rechazado por los ancianos, los principales sacerdotes y los escribas, y ser muerto, y después de tres días resucitar." 
Mark8:32 Y les decía estas palabras claramente. Entonces Pedro lo llevó aparte y comenzó a reprender a Jesús. 
Mark8:33 Pero Él volviéndose y mirando a Sus discípulos, reprendió a Pedro y le dijo*: «¡Quítate de delante de Mí, Satanás!, porque no tienes en mente las cosas de Dios, sino las de los hombres»." 
Mark8:34 Llamando Jesús a la multitud y a Sus discípulos, les dijo: «Si alguien quiere venir conmigo, niéguese a sí mismo, tome su cruz, y sígame." 
Mark8:35 Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; pero el que pierda su vida por causa de Mí y del evangelio, la salvará." 
Mark8:36 O, ¿de qué le sirve a un hombre ganar el mundo entero y perder su alma?" 
Mark8:37 O, ¿qué dará un hombre a cambio de su alma?" 
Mark8:38 Porque cualquiera que se avergüence de Mí y de Mis palabras en esta generación adúltera y pecadora, el Hijo del Hombre también se avergonzará de él, cuando venga en la gloria de Su Padre con los santos ángeles»." 
Mark9:1 Y Jesús les decía: «En verdad les digo que hay algunos de los que están aquí que no probarán la muerte hasta que vean el reino de Dios después de que haya venido con poder». 
Mark9:2 Seis días después, Jesús tomó* con Él a Pedro, a Jacobo y a Juan, y los llevó* a ellos solos a un monte alto; y se transfiguró delante de ellos." 
Mark9:3 Sus vestiduras se volvieron resplandecientes, muy blancas, tal como ningún lavandero sobre la tierra las puede blanquear." 
Mark9:4 Y se les apareció Elías junto con Moisés, y estaban hablando con Jesús." 
Mark9:5 Entonces Pedro dijo* a Jesús: «Rabí, bueno es que estemos aquí; hagamos tres enramadas, una para Ti, otra para Moisés y otra para Elías»." 
Mark9:6 Porque él no sabía qué decir, pues estaban aterrados." 
Mark9:7 Entonces se formó una nube que los cubrió, y una voz salió de la nube: «Este es Mi Hijo amado; oigan a Él »." 
Mark9:8 Y enseguida miraron en derredor, pero ya no vieron a nadie con ellos, sino a Jesús solo." 
Mark9:9 Cuando bajaban del monte, Jesús les ordenó que no contaran a nadie lo que habían visto, hasta que el Hijo del Hombre resucitara de entre los muertos." 
Mark9:10 Y se guardaron para sí lo que fue dicho, discutiendo entre sí qué significaría eso de resucitar de entre los muertos." 
Mark9:11 Le preguntaron a Jesús: «¿Por qué dicen los escribas que Elías debe venir primero?». 
Mark9:12 «Es cierto que Elías, al venir primero, restaurará todas las cosas», les dijo. «Y, sin embargo, ¿cómo está escrito del Hijo del Hombre que ha de padecer mucho y ser despreciado?" 
Mark9:13 Pero Yo les digo que Elías ya ha venido, y le hicieron cuanto quisieron, tal como está escrito de él»." 
Mark9:14 Cuando regresaron adonde estaban los otros discípulos, vieron una gran multitud que los rodeaba, y a unos escribas que discutían con ellos." 
Mark9:15 Enseguida, cuando toda la multitud vio a Jesús, quedó sorprendida, y corriendo hacia Él, lo saludaban." 
Mark9:16 «¿Qué discuten con ellos?», les preguntó." 
Mark9:17 Y uno de la multitud le respondió: «Maestro, te he traído a mi hijo que tiene un espíritu mudo," 
Mark9:18 y siempre que se apodera de él, lo derriba, y echa espumarajos, cruje los dientes y se va consumiendo. Dije a Tus discípulos que expulsaran al espíritu, pero no pudieron»." 
Mark9:19 Jesús les dijo*: «¡Oh generación incrédula! ¿Hasta cuándo estaré con ustedes? ¿Hasta cuándo los tendré que soportar? ¡Traigan al muchacho!». 
Mark9:20 Y lo llevaron ante Él. Cuando el espíritu vio a Jesús, al instante sacudió con violencia al muchacho, y este, cayendo a tierra, se revolcaba echando espumarajos." 
Mark9:21 Jesús preguntó al padre: «¿Cuánto tiempo hace que le sucede esto?». «Desde su niñez», respondió." 
Mark9:22 «Muchas veces ese espíritu lo ha echado en el fuego y también en el agua para destruirlo. Pero si Tú puedes hacer algo, ten misericordia de nosotros y ayúdanos»." 
Mark9:23 «¿ Cómo “si Tú puedes?” », le dijo Jesús. «Todas las cosas son posibles para el que cree»." 
Mark9:24 Al instante el padre del muchacho gritó y dijo: «Creo; ayúda me en mi incredulidad». 
Mark9:25 Cuando Jesús vio que la gente corría a reunirse, reprendió al espíritu inmundo, diciéndole: «Espíritu mudo y sordo, Yo te ordeno: sal de él y no vuelvas a entrar en él»." 
Mark9:26 Después de gritar y de sacudirlo con terribles convulsiones, el espíritu salió: y el muchacho quedó como muerto, tanto, que la mayoría de ellos decían: «¡Está muerto!»." 
Mark9:27 Pero Jesús, tomándolo de la mano, lo levantó, y él se puso en pie." 
Mark9:28 Cuando Jesús entro en casa, Sus discípulos le preguntaban en privado: «¿Por qué nosotros no pudimos expulsarlo?»." 
Mark9:29 Jesús les dijo: «Esta clase con nada puede salir, sino con oración »." 
Mark9:30 Saliendo de allí, iban pasando por Galilea, y Él no quería que nadie lo supiera." 
Mark9:31 Porque enseñaba a Sus discípulos, y les decía: «El Hijo del Hombre será entregado en manos de los hombres y lo matarán; y después de muerto, a los tres días resucitará»." 
Mark9:32 Pero ellos no entendían lo que les decía, y tenían miedo de preguntar a Jesús." 
Mark9:33 Llegaron a Capernaúm; y estando ya en la casa, Jesús les preguntaba: «¿Qué discutían por el camino?»." 
Mark9:34 Pero ellos guardaron silencio, porque en el camino habían discutido entre sí quién de ellos era el mayor." 
Mark9:35 Jesús se sentó, llamó a los doce discípulos y les dijo*: «Si alguien desea ser el primero, será el último de todos y el servidor de todos»." 
Mark9:36 Tomando a un niño, lo puso en medio de ellos; y tomándolo en los brazos les dijo:" 
Mark9:37 «El que reciba a un niño como este en Mi nombre, me recibe a Mí; y el que me recibe a Mí, no me recibe a Mí, sino a Aquel que me envió»." 
Mark9:38 «Maestro», dijo Juan, «vimos a uno echando fuera demonios en Tu nombre, y tratamos de impedírselo, porque no nos seguía»." 
Mark9:39 Pero Jesús dijo: «No se lo impidan, porque no hay nadie que haga un milagro en Mi nombre, y que pueda enseguida hablar mal de Mí." 
Mark9:40 Pues el que no está contra nosotros, por nosotros está." 
Mark9:41 Porque cualquiera que les dé a ustedes a beber un vaso de agua, por razón de su nombre como seguidores de Cristo, en verdad les digo que no perderá su recompensa." 
Mark9:42 Cualquiera que haga pecar a uno de estos pequeñitos que creen en Mí, mejor le fuera si le hubieran atado al cuello una piedra de molino de las que mueve un asno, y lo hubieran echado al mar." 
Mark9:43 »Si tu mano te es ocasión de pecar, córtala; te es mejor entrar en la vida manco, que teniendo las dos manos ir al infierno, al fuego que no se apaga," 
Mark9:44 donde el gusano de ellos no muere, y el fuego no se apaga." 
Mark9:45 Y si tu pie te es ocasión de pecar, córtalo; te es mejor entrar cojo a la vida, que teniendo los dos pies ser echado al infierno," 
Mark9:46 donde el gusano de ellos no muere, y el fuego no se apaga." 
Mark9:47 Y si tu ojo te es ocasión de pecar, sácatelo; te es mejor entrar al reino de Dios con un solo ojo, que teniendo dos ojos ser echado al infierno," 
Mark9:48 donde el gusano de ellos no muere, y el fuego no se apaga." 
Mark9:49 Porque todos serán salados con fuego. 
Mark9:50 La sal es buena; pero si la sal se vuelve insípida, ¿con qué la sazonarán? Tengan sal en ustedes y estén en paz los unos con los otros»." 
Mark10:1 Levantándose de allí, Jesús se fue* a la región de Judea y al otro lado del Jordán; y se reunieron* de nuevo las multitudes junto a Él, y una vez más, como acostumbraba, les enseñaba." 
Mark10:1 Levantándose de allí, Jesús se fue* a la región de Judea y al otro lado del Jordán; y se reunieron* de nuevo las multitudes junto a Él, y una vez más, como acostumbraba, les enseñaba." 
Mark10:2 Se acercaron algunos fariseos, y para poner a prueba a Jesús, le preguntaban si era lícito a un hombre divorciarse de su mujer." 
Mark10:3 «¿Qué les mandó Moisés?», les dijo Jesús." 
Mark10:4 Ellos respondieron: «Moisés permitió al hombre escribir carta de divorcio y repudiarla***». 
Mark10:5 Entonces Jesús les dijo: «Por la dureza del corazón de ustedes, Moisés les escribió este mandamiento." 
Mark10:6 Pero desde el principio de la creación, Dios los hizo varón y hembra." 
Mark10:7 P or esta razón el hombre dejará a su padre y a su madre," 
Mark10:8 y los dos serán una sola carne; así que ya no son dos, sino una sola carne." 
Mark10:9 Por tanto, lo que Dios ha unido, ningún hombre lo separe»." 
Mark10:10 Ya en casa, los discípulos le volvieron a preguntar sobre esto." 
Mark10:11 Y Él les dijo*: «Cualquiera que se divorcie de su mujer y se case con otra, comete adulterio contra ella;" 
Mark10:12 y si ella se divorcia de su marido y se casa con otro, comete adulterio»." 
Mark10:13 Traían niños a Jesús para que Él los tocara, pero los discípulos los reprendieron." 
Mark10:14 Cuando Jesús vio esto, se indignó y les dijo: «Dejen que los niños vengan a Mí; no se lo impidan, porque de los que son como estos es el reino de Dios." 
Mark10:15 En verdad les digo, que el que no reciba el reino de Dios como un niño, no entrará en él»." 
Mark10:16 Y tomándolos en los brazos, los bendecía, poniendo las manos sobre ellos." 
Mark10:17 Cuando Jesús salía para irse, vino un hombre corriendo, y arrodillándose delante de Él, le preguntó: «Maestro bueno, ¿qué haré para heredar la vida eterna?»." 
Mark10:18 Jesús le respondió: «¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno, sino solo uno, Dios." 
Mark10:19 Tú sabes los mandamientos: “N o mates, no cometas adulterio no hurtes no des falso testimonio, no defraudes, honra a tu padre y a tu madre ” »." 
Mark10:20 «Maestro, todo esto lo he guardado desde mi juventud», dijo el hombre." 
Mark10:21 Jesús, mirándolo, lo amó y le dijo: «Una cosa te falta: ve vende cuanto tienes y da a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo; entonces vienes y me sigues»." 
Mark10:22 Pero él, afligido por estas palabras, se fue triste, porque era dueño de muchos bienes." 
Mark10:23 Jesús, mirando en derredor, dijo* a Sus discípulos: «¡Qué difícil será para los que tienen riquezas entrar en el reino de Dios!»." 
Mark10:24 Los discípulos se asombraron de Sus palabras. Pero Jesús respondiendo de nuevo, les dijo*: «Hijos, ¡qué difícil es entrar en el reino de Dios!" 
Mark10:25 Es más fácil para un camello pasar por el ojo de una aguja, que para un rico entrar en el reino de Dios»." 
Mark10:26 Ellos se asombraron aún más, diciendo entre sí: «¿Y quién podrá salvarse?»." 
Mark10:27 Mirándolos Jesús, dijo*: «Para los hombres es imposible, pero no para Dios, porque todas las cosas son posibles para Dios»." 
Mark10:28 Entonces Pedro comenzó a decir a Jesús: «Nosotros lo hemos dejado todo y te hemos seguido». 
Mark10:29 Jesús respondió: «En verdad les digo, que no hay nadie que haya dejado casa, o hermanos, o hermanas, o madre, o padre, o hijos o tierras por causa de Mí y por causa del evangelio," 
Mark10:30 que no reciba cien veces más ahora en este tiempo: casas, y hermanos, y hermanas, y madres, e hijos, y tierras junto con persecuciones; y en el siglo venidero, la vida eterna." 
Mark10:31 Pero muchos primeros serán últimos, y los últimos, primeros»." 
Mark10:32 Iban por el camino subiendo a Jerusalén, y Jesús iba delante de ellos. Los discípulos estaban perplejos, y los que lo seguían tenían miedo. Y tomando aparte de nuevo a los doce, comenzó a decirles lo que le iba a suceder:" 
Mark10:33 «Ahora subimos a Jerusalén, y el Hijo del Hombre será entregado a los principales sacerdotes y a los escribas, y lo condenarán a muerte y lo entregarán a los gentiles." 
Mark10:34 Se burlarán de Él y le escupirán, lo azotarán y lo matarán, y tres días después resucitará»." 
Mark10:35 Jacobo y Juan, los dos hijos de Zebedeo, se acercaron* a Jesús, diciendo: «Maestro, queremos que hagas por nosotros lo que te pidamos»." 
Mark10:36 «¿Qué quieren que haga por ustedes?», les preguntó." 
Mark10:37 Ellos le dijeron: «Concédenos que en Tu gloria nos sentemos uno a Tu derecha y el otro a Tu izquierda». 
Mark10:38 Jesús les dijo: «Ustedes no saben lo que piden. ¿Pueden beber la copa que Yo bebo, o ser bautizados con el bautismo con que soy bautizado?»." 
Mark10:39 Le respondieron: «Podemos». Y Jesús les dijo: «La copa que Yo bebo, beberán; y serán bautizados con el bautismo con que Yo soy bautizado;" 
Mark10:40 pero el sentarse a Mi derecha o a izquierda, no es Mío el concederlo, sino que es para quienes ha sido preparado»." 
Mark10:41 Al oír esto, los diez comenzaron a indignarse contra Jacobo y Juan." 
Mark10:42 Llamándolos junto a Él, Jesús les dijo*: «Ustedes saben que los que son reconocidos como gobernantes de los gentiles se enseñorean de ellos, y que sus grandes ejercen autoridad sobre ellos." 
Mark10:43 Pero entre ustedes no es así, sino que cualquiera de ustedes que desee llegar a ser grande será su servidor," 
Mark10:44 y cualquiera de ustedes que desee ser el primero será siervo de todos. 
Mark10:45 Porque ni aun el Hijo del Hombre vino para ser servido, sino para servir, y para dar Su vida en rescate por muchos»." 
Mark10:46 Entonces llegaron* a Jericó. Y cuando Él salía de Jericó con Sus discípulos y una gran multitud, un mendigo ciego llamado Bartimeo, el hijo de Timeo, estaba sentado junto al camino." 
Mark10:47 Cuando oyó que era Jesús el Nazareno, comenzó a gritar y a decir: «¡Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí!»." 
Mark10:48 Y muchos lo reprendían para que se callara, pero él gritaba mucho más: «¡Hijo de David, ten misericordia de mí!»." 
Mark10:49 Jesús se detuvo y dijo: «Llámenlo». Y llamaron* al ciego, diciéndole: «¡Anímate! Levántate, que te llama»." 
Mark10:50 Arrojando su manto, se levantó de un salto y fue a Jesús." 
Mark10:51 Y dirigiéndose a él, Jesús le preguntó: «¿Qué deseas que haga por ti?». Y el ciego le respondió: «Raboní, que recobre la vista»." 
Mark10:52 «Vete, tu fe te ha sanado », le dijo Jesús. Al instante el ciego recobró la vista, y lo seguía por el camino." 
Mark11:1 Cuando se acercaban* a Jerusalén, por Betfagé y Betania, cerca del monte de los Olivos, Jesús envió* a dos de Sus discípulos," 
Mark11:2 y les dijo*: «Vayan a la aldea enfrente de ustedes, y tan pronto como entren en ella, encontrarán un pollino atado en el cual nadie se ha montado todavía; desátenlo y tráiganlo." 
Mark11:3 Si alguien les dice: “¿Por qué hacen eso?” digan: “El Señor lo necesita”; y enseguida lo devolverá acá». 
Mark11:4 Ellos fueron y encontraron un pollino atado junto a la puerta, afuera en la calle, y lo desataron*." 
Mark11:5 Y algunos de los que estaban allí les dijeron: «¿Qué hacen desatando el pollino?». 
Mark11:6 Ellos les respondieron tal como Jesús les había dicho, y les dieron permiso." 
Mark11:7 Entonces trajeron* el pollino a Jesús y echaron encima sus mantos, y Él se sentó sobre él." 
Mark11:8 Muchos tendieron sus mantos en el camino, y otros tendieron ramas que habían cortado de los campos." 
Mark11:9 Los que iban delante y los que lo seguían, gritaban: «¡Hosanna! B endito el que viene en el nombre del*** S eñor***;" 
Mark11:10 Bendito el reino de nuestro padre David que viene; ¡Hosanna en las alturas!». 
Mark11:11 Jesús entró en Jerusalén, fue al templo, y después de mirar todo alrededor, salió para Betania con los doce discípulos, siendo ya avanzada la hora." 
Mark11:12 Al día siguiente, cuando salieron de Betania, Jesús tuvo hambre." 
Mark11:13 Y viendo de lejos una higuera con hojas, fue a ver si quizá pudiera hallar algo en ella; cuando llegó a ella, no encontró más que hojas, porque no era tiempo de higos." 
Mark11:14 Jesús, hablando a la higuera, le dijo: «Nunca jamás coma nadie fruto de ti». Y Sus discípulos le estaban escuchando." 
Mark11:15 Llegaron* a Jerusalén; y entrando Jesús en el templo, comenzó a echar fuera a los que vendían y compraban en el templo; volcó las mesas de los que cambiaban el dinero y los asientos de los que vendían las palomas," 
Mark11:16 y no permitía que nadie transportara objeto alguno a través del templo. 
Mark11:17 Y les enseñaba, diciendo: «¿No está escrito: “M i casa será llamada casa de oración para todas las naciones ”? Pero ustedes la han hecho cueva de ladrones »." 
Mark11:18 Los principales sacerdotes y los escribas oyeron esto y buscaban cómo destruir a Jesús, pero le tenían miedo, pues toda la multitud estaba admirada de Su enseñanza." 
Mark11:19 Cuando atardecía, Jesús y Sus discípulos solían salir fuera de la ciudad." 
Mark11:20 Por la mañana, cuando pasaban, vieron la higuera seca desde las raíces." 
Mark11:21 Entonces Pedro, acordándose, dijo* a Jesús: «Rabí, mira, la higuera que maldijiste se ha secado»." 
Mark11:22 Y Jesús respondió*: «Tengan fe en Dios. 
Mark11:23 En verdad les digo que cualquiera que diga a este monte: “Quítate y arrójate al mar”, y no dude en su corazón, sino crea que lo que dice va a suceder, le será concedido." 
Mark11:24 Por eso les digo que todas las cosas por las que oren y pidan, crean que ya las han recibido, y les serán concedidas." 
Mark11:25 Y cuando estén orando, perdonen si tienen algo contra alguien, para que también su Padre que está en los cielos les perdone a ustedes sus transgresiones." 
Mark11:26 Pero si ustedes no perdonan, tampoco su Padre que está en los cielos perdonará sus transgresiones»." 
Mark11:27 Llegaron* de nuevo a Jerusalén; y cuando Jesús andaba por el templo, se acercaron* a Él los principales sacerdotes, los escribas y los ancianos," 
Mark11:28 y le preguntaron: «¿Con qué autoridad haces estas cosas, o quién te dio la autoridad para hacer esto?»." 
Mark11:29 Jesús les respondió: «Yo también les haré una pregunta; respóndan la, y entonces les diré con qué autoridad hago estas cosas." 
Mark11:30 El bautismo de Juan, ¿era del cielo o de los hombres? Respondan»." 
Mark11:31 Y ellos discutían entre sí, diciendo: «Si decimos: “Del cielo”, Él dirá: “Entonces, ¿por qué no le creyeron?”." 
Mark11:32 ¿Pero si decimos: “De los hombres”?». Pero temían a la multitud, porque todos consideraban que Juan verdaderamente había sido un profeta." 
Mark11:33 Respondiendo a Jesús, dijeron*: «No sabemos». Jesús les dijo*: «Tampoco Yo les diré con qué autoridad hago estas cosas»." 
Mark12:1 Entonces Jesús comenzó a hablarles en parábolas: «Un hombre plantó una viña y la cercó con un muro, cavó un estanque debajo del lagar y edificó una torre; la arrendó a labradores y se fue de viaje." 
Mark12:2 Al tiempo de la vendimia envió un siervo a los labradores para recibir de los labradores su parte de los frutos de la viña. 
Mark12:3 Pero ellos, echándole mano, lo golpearon y lo enviaron con las manos vacías." 
Mark12:4 De nuevo les mandó otro siervo, y a él lo hirieron en la cabeza y lo trataron vergonzosamente." 
Mark12:5 Envió a otro y a este lo mataron; y así con muchos otros, golpeando a unos y matando a otros." 
Mark12:6 »Todavía le quedaba uno, un hijo amado; y les envió a este último, diciendo: “Respetarán a mi hijo”." 
Mark12:7 Pero aquellos labradores se dijeron entre sí: “Este es el heredero; ¡vengan, matémoslo, y la heredad será nuestra!”." 
Mark12:8 Echándole mano, lo mataron y lo arrojaron fuera de la viña." 
Mark12:9 »¿Qué hará, entonces, el dueño de la viña? Vendrá y destruirá a los labradores, y dará la viña a otros." 
Mark12:10 ¿Ni aun esta Escritura han leído: “L a piedra que desecharon los constructores, E sa en piedra angular se ha convertido;" 
Mark12:11 E sto fue hecho de parte del S eñor, Y es maravilloso a nuestros ojos ”?»." 
Mark12:12 Y procuraban prender a Jesús, pero temían a la multitud, porque comprendieron que contra ellos había dicho la parábola. Y lo dejaron y se fueron." 
Mark12:13 Pero enviaron* algunos de los fariseos y de los herodianos para sorprender a Jesús en alguna palabra. 
Mark12:14 Cuando ellos llegaron*, le dijeron*: «Maestro, sabemos que eres veraz y que no buscas el favor de nadie, porque eres imparcial, y enseñas el camino de Dios con verdad. ¿Es lícito pagar impuesto a César, o no?" 
Mark12:15 ¿Pagaremos o no pagaremos?». Pero Él, dándose cuenta de su hipocresía, les preguntó: «¿Por qué me están poniendo a prueba? Traigan un denario para verlo»." 
Mark12:16 Se lo trajeron, y Él les dijo*: «¿De quién es esta imagen y la inscripción?». «De César», le contestaron." 
Mark12:17 Entonces Jesús les dijo: «Den a César lo que es de César, y a Dios lo que es de Dios». Y se maravillaban de Él." 
Mark12:18 Algunos saduceos, los que dicen que no hay resurrección, se acercaron* a Jesús, y le dijeron:" 
Mark12:19 «Maestro, Moisés nos dejó escrito: “S i el hermano de alguien muere*** y deja mujer y no deja hijo***, que su hermano tome la mujer y levante descendencia a su hermano***”." 
Mark12:20 Hubo siete hermanos; y el primero tomó esposa, y murió sin dejar descendencia." 
Mark12:21 El segundo la tomó, y murió sin dejar descendencia; y asimismo el tercero;" 
Mark12:22 y así los siete, sin dejar descendencia. Y por último murió también la mujer." 
Mark12:23 En la resurrección, cuando resuciten, ¿de cuál de ellos será mujer? Pues los siete la tuvieron por mujer»." 
Mark12:24 Jesús les dijo: «¿No es esta la razón por la que están ustedes equivocados: que no entienden las Escrituras ni el poder de Dios? 
Mark12:25 Porque cuando ellos resuciten de entre los muertos, ni se casarán ni serán dados en matrimonio, sino que serán como los ángeles en los cielos." 
Mark12:26 Y en cuanto a que los muertos resucitan, ¿no han leído en el libro de Moisés, en el pasaje sobre la zarza ardiendo, cómo Dios le dijo: “Y o soy el D ios de A braham I saac J acob ”?" 
Mark12:27 Él no es Dios de muertos, sino de vivos; ustedes están muy equivocados»." 
Mark12:28 Cuando uno de los escribas se acercó, los oyó discutir, y reconociendo que Jesús les había contestado bien, le preguntó: «¿Cuál mandamiento es el más importante de todos?»." 
Mark12:29 Jesús respondió: «El más importante es: “E scucha, I srael; S eñor nuestro D ios, eñor uno es" 
Mark12:30 y amarás al S eñor tu D ios con todo tu corazón, y con toda tu alma y con toda tu mente y con toda tu fuerza ”." 
Mark12:31 El segundo es este: “A marás a tu prójimo como a ti mismo ”. No hay otro mandamiento mayor que estos». 
Mark12:32 Y el escriba le dijo: «Muy bien, Maestro; con verdad has dicho que É l es*** U no***, y no hay otro además de*** É l***;" 
Mark12:33 y que amarle a*** É l con todo el corazón y con todo el entendimiento y con todas las fuerzas***, y amar al prójimo como a uno mismo***, es más que todos los holocaustos y los sacrificios»." 
Mark12:34 Viendo Jesús que él había respondido sabiamente, le dijo: «No estás lejos del reino de Dios». Y después de eso, nadie se aventuraba a hacer más preguntas." 
Mark12:35 Mientras enseñaba en el templo Jesús decía: «¿Por qué dicen los escribas que el Cristo es hijo de David? 
Mark12:36 David mismo dijo por el Espíritu Santo: “E S eñor dijo a mi ‘S iéntate a M i diestra, H asta que ponga a tus enemigos debajo de tus pies ’ ”." 
Mark12:37 David mismo lo llama “Señor”. ¿En qué sentido es, pues, su hijo?». Y la gran multitud lo escuchaba con gusto." 
Mark12:38 Y en Su enseñanza les decía: «Cuídense de los escribas, a quienes les gusta andar con vestiduras largas, y aman los saludos respetuosos en las plazas," 
Mark12:39 los primeros asientos en las sinagogas y los lugares de honor en los banquetes; 
Mark12:40 que devoran las casas de las viudas, y por las apariencias hacen largas oraciones; estos recibirán mayor condenación»." 
Mark12:41 Jesús se sentó frente al arca del tesoro, y observaba cómo la multitud echaba dinero en el arca del tesoro; y muchos ricos echaban grandes cantidades." 
Mark12:42 Llegó una viuda pobre y echó dos pequeñas monedas de cobre, o sea, un cuadrante." 
Mark12:43 Y llamando Jesús a Sus discípulos, les dijo: «En verdad les digo, que esta viuda pobre echó más que todos los contribuyentes al tesoro;" 
Mark12:44 porque todos ellos echaron de lo que les sobra, pero ella, de su pobreza, echó todo lo que poseía, todo lo que tenía para vivir »." 
Mark13:1 Cuando Jesús salía del templo, uno de Sus discípulos le dijo*: «Maestro, ¡mira qué piedras y qué edificios!»." 
Mark13:2 Y Jesús le dijo: «¿Ves estos grandes edificios? No quedará piedra sobre piedra que no sea derribada». 
Mark13:3 Y estando Él sentado en el monte de los Olivos, frente al templo, Pedro, Jacobo, Juan y Andrés le preguntaban en privado:" 
Mark13:4 «Dinos, ¿cuándo sucederá esto, y qué señal habrá cuando todas estas cosas se hayan de cumplir?»." 
Mark13:5 Y Jesús comenzó a decirles: «Miren que nadie los engañe. 
Mark13:6 Muchos vendrán en Mi nombre diciendo: “Yo soy el Cristo ”, y engañarán a muchos." 
Mark13:7 Cuando ustedes oigan de guerras y de rumores de guerras, no se alarmen; es necesario que todo esto suceda, pero todavía no el fin." 
Mark13:8 Porque se levantará nación contra nación, y reino contra reino; y habrá terremotos en diversos lugares; y habrá hambres. Esto solo es el comienzo de dolores." 
Mark13:9 »Pero ustedes, estén alerta; porque los entregarán a los tribunales y serán azotados en las sinagogas, y comparecerán delante de gobernadores y reyes por Mi causa, para testimonio a ellos." 
Mark13:10 Pero primero el evangelio debe ser predicado a todas las naciones. 
Mark13:11 Cuando los lleven y los entreguen, no se preocupen de antemano por lo que van a decir, sino que lo que les sea dado en aquella hora, eso hablen; porque no son ustedes los que hablan, sino el Espíritu Santo." 
Mark13:12 El hermano entregará a la muerte al hermano, y el padre al hijo; y los hijos se levantarán contra los padres, y les causarán la muerte." 
Mark13:13 Y ustedes serán odiados de todos por causa de Mi nombre, pero el que persevere hasta el fin, ese será salvo." 
Mark13:14 »Pero cuando vean la abominación de la desolación puesta donde no debe estar (el que lea, que entienda), entonces los que estén en Judea huyan a los montes;" 
Mark13:14 »Pero cuando vean la abominación de la desolación puesta donde no debe estar (el que lea, que entienda), entonces los que estén en Judea huyan a los montes;" 
Mark13:15 y el que esté en la azotea, no baje ni entre a sacar nada de su casa;" 
Mark13:16 y el que esté en el campo, no vuelva a tomar su capa." 
Mark13:17 Pero, ¡ay de las que estén encinta y de las que estén criando en aquellos días!" 
Mark13:18 »Oren para que esto no suceda en el invierno. 
Mark13:19 Porque aquellos días serán de tribulación, tal como no ha acontecido desde el principio de la creación que hizo Dios hasta ahora, ni acontecerá jamás." 
Mark13:20 Si el Señor no hubiera acortado aquellos días, nadie se salvaría; pero por causa de los escogidos que Él eligió, acortó los días." 
Mark13:21 Entonces, si alguien les dice: “Miren, aquí está el Cristo ”, o: “Miren, allí ”, no lo crean." 
Mark13:22 Porque se levantarán falsos Cristos y falsos profetas, y mostrarán señales y prodigios a fin de extraviar, de ser posible, a los escogidos." 
Mark13:23 Pero ustedes, estén alerta; vean que se lo he dicho todo de antemano." 
Mark13:24 »Pero en aquellos días, después de esa tribulación, el sol se oscurecerá y la luna no dará su luz" 
Mark13:25 las estrellas irán cayendo del cielo y las potencias que están en los cielos serán sacudidas. 
Mark13:26 Entonces verán al H ijo del ombre que viene en las nubes con gran poder y gloria. 
Mark13:27 Y entonces Él enviará a los ángeles, y reunirá a Sus escogidos de los cuatro vientos, desde el extremo de la tierra hasta el extremo del cielo." 
Mark13:28 »De la higuera aprendan la parábola: cuando su rama ya se pone tierna y echa las hojas, saben que el verano está cerca." 
Mark13:29 Así también ustedes, cuando vean que suceden estas cosas, sepan que Él está cerca, a las puertas." 
Mark13:30 En verdad les digo que no pasará esta generación hasta que todo esto suceda. 
Mark13:31 El cielo y la tierra pasarán, pero Mis palabras no pasarán." 
Mark13:32 Pero de aquel día o de aquella hora nadie sabe, ni siquiera los ángeles en el cielo, ni el Hijo, sino solo el Padre." 
Mark13:33 »Estén alerta, velen; porque no saben cuándo es el tiempo señalado." 
Mark13:34 Es como un hombre que se fue de viaje, y al salir de su casa dejó a sus siervos encargados, asignándole a cada uno su tarea, y ordenó al portero que estuviera alerta." 
Mark13:35 Por tanto, velen, porque no saben cuándo viene el señor de la casa, si al atardecer, o a la medianoche, o al canto del gallo, o al amanecer;" 
Mark13:36 no sea que venga de repente y los halle dormidos. 
Mark13:37 Y lo que a ustedes digo, a todos digo: ¡Velen!»." 
Mark14:1 Faltaban dos días para la Pascua y para la Fiesta de los Panes sin Levadura; y con engaño, los principales sacerdotes y los escribas buscaban cómo prender y matar a Jesús;" 
Mark14:2 pero decían: «No durante la fiesta, no sea que haya un tumulto del pueblo»." 
Mark14:3 Estando Él en Betania, sentado a la mesa en casa de Simón el leproso, vino una mujer con un frasco de alabastro de perfume muy costoso de nardo puro; y rompió el frasco y lo derramó sobre la cabeza de Jesús." 
Mark14:4 Pero algunos estaban indignados y se decían unos a otros: «¿Para qué se ha hecho este desperdicio de perfume? 
Mark14:5 Porque este perfume podía haberse vendido por más de 300 denarios, y el dinero dado a los pobres». Y la reprendían." 
Mark14:6 Pero Jesús dijo: «Déjenla; ¿por qué la molestan? Buena obra ha hecho para Mí. 
Mark14:7 Porque a los pobres siempre los tendrán con ustedes; y cuando quieran les podrán hacer bien; pero a Mí no siempre me tendrán. 
Mark14:8 Ella ha hecho lo que ha podido; se ha anticipado a ungir Mi cuerpo para la sepultura. 
Mark14:9 Y en verdad les digo, que dondequiera que el evangelio se predique en el mundo entero, también se hablará de lo que esta ha hecho, para memoria suya»." 
Mark14:10 Entonces Judas Iscariote, que era uno de los doce discípulos, fue a los principales sacerdotes para entregarles a Jesús." 
Mark14:11 Cuando ellos lo oyeron, se alegraron y prometieron darle dinero. Y él buscaba cómo entregar a Jesús en un momento oportuno." 
Mark14:12 El primer día de la Fiesta de los Panes sin Levadura, cuando se sacrificaba el cordero de la Pascua, los discípulos le preguntaron* a Jesús: «¿Dónde quieres que vayamos y hagamos los preparativos para que comas la Pascua?»." 
Mark14:13 Él envió* a dos de Sus discípulos, diciéndoles*: «Vayan a la ciudad, y allí les saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua; síganlo;" 
Mark14:14 y donde él entre, digan al dueño de la casa: “El Maestro dice: ‘¿Dónde está Mi habitación en la que pueda comer la Pascua con Mis discípulos?’ ”." 
Mark14:15 Y él les mostrará un gran aposento alto, amueblado y preparado; hagan los preparativos para nosotros allí»." 
Mark14:16 Salieron, pues, los discípulos y llegaron a la ciudad, y encontraron todo tal como Él les había dicho; y prepararon la Pascua." 
Mark14:17 Al atardecer llegó* Jesús con los doce discípulos. 
Mark14:18 Y estando sentados a la mesa comiendo, Jesús dijo: «En verdad les digo que uno de ustedes me entregará; el que come conmigo»." 
Mark14:19 Ellos comenzaron a entristecerse y a decir uno por uno: «¿Acaso soy yo?». 
Mark14:20 « Es uno de los doce», les respondió, «el que moja el pan en el mismo plato que Yo." 
Mark14:21 Porque el Hijo del Hombre se va tal y como está escrito de Él; pero ¡ay de aquel hombre por quien el Hijo del Hombre es entregado! Mejor le fuera a ese hombre no haber nacido ». 
Mark14:22 Mientras comían, tomó pan, y habiéndo lo bendecido lo partió, se lo dio a ellos, y dijo: «Tomen, esto es Mi cuerpo»." 
Mark14:23 Y tomando una copa, después de dar gracias, se la dio a ellos, y todos bebieron de ella." 
Mark14:24 Y les dijo: «Esto es Mi sangre del nuevo pacto, que es derramada por muchos." 
Mark14:25 En verdad les digo, que ya no beberé más del fruto de la vid hasta aquel día cuando lo beba nuevo en el reino de Dios»." 
Mark14:26 Después de cantar un himno, salieron para el monte de los Olivos." 
Mark14:27 Jesús les dijo*: «Todos ustedes se apartarán, porque escrito está: “H eriré al pastor, y las ovejas se dispersarán ”." 
Mark14:28 Pero después de que Yo haya resucitado, iré delante de ustedes a Galilea»." 
Mark14:29 «Aunque todos se aparten, yo, sin embargo, no lo haré », le dijo Pedro." 
Mark14:30 Jesús le contestó*: «En verdad te digo que hoy, esta misma noche, antes que el gallo cante dos veces, me negarás tres veces»." 
Mark14:31 Pero Pedro con insistencia repetía: «Aunque tenga que morir junto a Ti, no te negaré». Y todos decían también lo mismo." 
Mark14:32 Llegaron* a un lugar que se llama Getsemaní, y Jesús dijo* a Sus discípulos: «Siéntense aquí hasta que Yo haya orado»." 
Mark14:33 Tomó* con Él a Pedro, a Jacobo y a Juan, y comenzó a afligirse y a angustiarse mucho." 
Mark14:34 «Mi alma está muy afligida, hasta el punto de la muerte», les dijo*; «quédense aquí y velen»." 
Mark14:35 Adelantándose un poco, se postró en tierra y oraba que si fuera posible, pasara de Él aquella hora." 
Mark14:36 Y decía: «¡Abba, Padre! Para Ti todas las cosas son posibles; aparta de Mí esta copa, pero no sea lo que Yo quiero, sino lo que Tú quieras »." 
Mark14:37 Entonces Jesús vino* y los halló* durmiendo, y dijo* a Pedro: «Simón, ¿duermes? ¿No pudiste velar ni por una hora?" 
Mark14:38 Velen y oren para que no entren en tentación; el espíritu está dispuesto, pero la carne es débil»." 
Mark14:39 Él se fue otra vez y oró, diciendo las mismas palabras." 
Mark14:40 Y vino Jesús de nuevo y los halló durmiendo, porque sus ojos estaban muy cargados de sueño; y no sabían qué responder." 
Mark14:41 Vino* por tercera vez, y les dijo*: «¿Todavía están durmiendo y descansando? Basta ya; ha llegado la hora; miren, el Hijo del Hombre es entregado en manos de los pecadores." 
Mark14:42 Levántense, vámonos; ya está cerca el que me entrega»." 
Mark14:43 En ese momento, mientras Jesús estaba todavía hablando, llegó* Judas, uno de los doce discípulos, acompañado de una multitud con espadas y palos, de parte de los principales sacerdotes, de los escribas y de los ancianos." 
Mark14:44 Y el que lo entregaba les había dado una señal, diciendo: «Al que yo bese, Ese es; lo prenden y se lo llevan con seguridad »." 
Mark14:45 Cuando llegó Judas, inmediatamente se acercó a Jesús y le dijo: «¡Rabí!». Y lo besó." 
Mark14:46 Entonces ellos echaron mano a Jesús y lo prendieron. 
Mark14:47 Pero uno de los que estaban allí, sacando la espada, hirió al siervo del sumo sacerdote y le cortó la oreja." 
Mark14:48 Y dirigiéndose Jesús a ellos, les dijo: «¿Como contra un ladrón han salido con espadas y palos para asegurarse que me arrestaban?" 
Mark14:49 Cada día estaba con ustedes en el templo enseñando, y no me prendieron; pero esto ha sucedido para que se cumplan las Escrituras»." 
Mark14:50 Y abandonando a Jesús, todos huyeron." 
Mark14:51 Cierto joven seguía a Jesús, vestido solo con una sábana sobre su cuerpo desnudo; y lo prendieron*;" 
Mark14:52 pero él, dejando la sábana, escapó desnudo." 
Mark14:53 Llevaron a Jesús al sumo sacerdote, y se reunieron* todos los principales sacerdotes, los ancianos y los escribas." 
Mark14:54 Pedro lo siguió de lejos hasta dentro del patio del sumo sacerdote y se sentó con los guardias, calentándose al fuego." 
Mark14:55 Y los principales sacerdotes y todo el Concilio procuraban obtener algún testimonio para dar muerte a Jesús, pero no lo hallaban." 
Mark14:56 Porque muchos daban falso testimonio contra Él, pero sus testimonios se contradecían." 
Mark14:57 Algunos, levantándose, daban falso testimonio contra Él, diciendo:" 
Mark14:58 «Nosotros le oímos decir: “Yo destruiré este templo hecho por manos, y en tres días edificaré otro no hecho por manos” »." 
Mark14:59 Y ni siquiera en esto coincidía el testimonio de ellos. 
Mark14:60 Entonces el sumo sacerdote levantándose, se puso en medio y preguntó a Jesús: «¿No respondes nada? ¿Qué testifican estos contra Ti?»." 
Mark14:61 Pero Él se quedó callado y nada respondía. Le volvió a preguntar el sumo sacerdote: «¿Eres Tú el Cristo, el Hijo del Bendito?»." 
Mark14:62 Jesús le contestó: «Yo soy; y verán al H ijo del ombre sentado a la diestra del P oder y viniendo con las nubes del cielo ». 
Mark14:63 Entonces el sumo sacerdote, rasgando sus ropas, dijo*: «¿Qué necesidad tenemos de más testigos?" 
Mark14:64 Han oído la blasfemia; ¿qué les parece?». Y todos lo condenaron, diciendo que era digno de muerte." 
Mark14:65 Y algunos comenzaron a escupir a Jesús, le cubrían el rostro y le daban puñetazos, y le decían: «¡Profetiza!». También los guardias lo recibieron a bofetadas." 
Mark14:66 Estando Pedro abajo en el patio, llegó* una de las sirvientas del sumo sacerdote," 
Mark14:67 y al ver a Pedro calentándose, lo miró y dijo*: «Tú también estabas con Jesús el Nazareno»." 
Mark14:68 Pero él lo negó, diciendo: «Ni sé, ni entiendo de qué hablas». Entonces Pedro salió al portal, y un gallo cantó." 
Mark14:69 Cuando la sirvienta lo vio, de nuevo comenzó a decir a los que estaban allí: «Este es uno de ellos»." 
Mark14:70 Pero Pedro lo negó otra vez. Poco después los que estaban allí volvieron a decirle: «Seguro que tú eres uno de ellos, pues también eres galileo»." 
Mark14:71 Pero él comenzó a maldecir y a jurar: «¡Yo no conozco a este hombre de quien hablan!». 
Mark14:72 Al instante un gallo cantó por segunda vez. Entonces Pedro recordó lo que Jesús le había dicho: «Antes que el gallo cante dos veces, me negarás tres veces». Y se echó a llorar." 
Mark15:1 Muy de mañana, los principales sacerdotes prepararon enseguida una reunión con los ancianos, los escribas y todo el Concilio; y atando a Jesús, lo llevaron y lo entregaron a Pilato." 
Mark15:2 «¿Eres Tú el Rey de los judíos?», le preguntó Pilato. «Tú lo dices», respondió* Jesús." 
Mark15:3 Y los principales sacerdotes lo acusaban de muchas cosas. 
Mark15:4 De nuevo Pilato le preguntó: «¿No respondes nada? Mira de cuántas cosas te acusan». 
Mark15:5 Pero Jesús no respondió nada más; de modo que Pilato estaba asombrado. 
Mark15:6 Ahora bien, en cada fiesta Pilato acostumbraba soltarles un preso, el que ellos pidieran." 
Mark15:7 Y uno llamado Barrabás había sido encarcelado con los rebeldes que habían cometido homicidio en la insurrección. 
Mark15:8 Cuando la multitud subió, comenzó a pedirle a Pilato que hiciera como siempre les había hecho." 
Mark15:9 Entonces Pilato les preguntó: «¿Quieren que les suelte al Rey de los judíos?». 
Mark15:10 Porque sabía que los principales sacerdotes lo habían entregado por envidia. 
Mark15:11 Pero los principales sacerdotes provocaron a la multitud para que le pidiera que en vez de Jesús les soltara a Barrabás. 
Mark15:12 Pilato les preguntó: «¿Qué haré, entonces, con el que ustedes llaman el Rey de los judíos?»." 
Mark15:13 Ellos le respondieron a gritos: «¡Crucifícalo!». 
Mark15:14 Y Pilato les decía: «¿Por qué? ¿Qué mal ha hecho?». Y ellos gritaban aún más: «¡Crucifícalo!». 
Mark15:15 Pilato, queriendo complacer a la multitud, les soltó a Barrabás; y después de hacer azotar a Jesús, lo entregó para que fuera crucificado." 
Mark15:16 Entonces los soldados llevaron a Jesús dentro del palacio, es decir, al Pretorio, y convocaron* a toda la tropa romana." 
Mark15:17 Lo vistieron* de púrpura, y después de tejer una corona de espinas, se la pusieron;" 
Mark15:18 y comenzaron a gritar: «¡Salve, Rey de los judíos!»." 
Mark15:19 Le golpeaban la cabeza con una caña y le escupían, y poniéndose de rodillas, le hacían reverencias." 
Mark15:20 Después de haberse burlado de Jesús, le quitaron el manto de púrpura, le pusieron Sus ropas y lo sacaron* para que fuera crucificado." 
Mark15:21 Y obligaron* a uno que pasaba y que venía del campo, Simón de Cirene, padre de Alejandro y Rufo, a que llevara la cruz de Jesús." 
Mark15:22 Lo llevaron* al lugar llamado Gólgota, que traducido significa Lugar de la Calavera." 
Mark15:23 Trataron de dar a Jesús vino mezclado con mirra, pero Él no lo tomó." 
Mark15:24 Cuando lo crucificaron*, se repartieron* Sus vestidos, echando suertes sobre ellos para decidir lo que cada uno tomaría." 
Mark15:25 Era la hora tercera cuando lo crucificaron. 
Mark15:26 La inscripción de la acusación contra Él decía: «EL REY DE LOS JUDÍOS». 
Mark15:27 Crucificaron* con Él a dos ladrones; uno a Su derecha y otro a Su izquierda. 
Mark15:28 Y se cumplió la Escritura que dice: «Y con los transgresores fue contado». 
Mark15:29 Los que pasaban lo injuriaban, meneando la cabeza y diciendo: «¡Bah! Tú que destruyes el templo y en tres días lo reedificas," 
Mark15:30 ¡sálvate a Ti mismo descendiendo de la cruz!». 
Mark15:31 De igual manera, también los principales sacerdotes junto con los escribas, burlándose de Él entre ellos, decían: «A otros salvó, Él mismo no se puede salvar." 
Mark15:32 Que este Cristo, el Rey de Israel, descienda ahora de la cruz, para que veamos y creamos». Y los que estaban crucificados con Él también lo insultaban." 
Mark15:33 Cuando llegó la hora sexta, hubo oscuridad sobre toda la tierra hasta la hora novena." 
Mark15:34 Y a la hora novena Jesús exclamó con fuerte voz: «E loi, E, ¿ lema sabactani?», que traducido significa, «D ios M ío, D por qué me has abandonado?»." 
Mark15:35 Algunos de los que estaban allí, al oír lo, decían: «Miren, está llamando a Elías»." 
Mark15:36 Entonces uno corrió y empapó una esponja en vinagre, y poniéndola en una caña, dio a Jesús a beber, diciendo: «Dejen, veamos si Elías lo viene a bajar»." 
Mark15:37 Pero Jesús, dando un fuerte grito, expiró." 
Mark15:38 Y el velo del templo se rasgó en dos, de arriba abajo." 
Mark15:39 Viendo el centurión que estaba frente a Él, la manera en que expiró, dijo: «En verdad este hombre era Hijo de Dios »." 
Mark15:40 Había también unas mujeres mirando de lejos, entre las que estaban María Magdalena, María, la madre de Jacobo el menor y de José, y Salomé," 
Mark15:41 las cuales cuando Jesús estaba en Galilea, lo seguían y le servían; y había muchas otras que habían subido con Él a Jerusalén." 
Mark15:42 Ya al atardecer, como era el día de la preparación, es decir, la víspera del día de reposo," 
Mark15:43 vino José de Arimatea, miembro prominente del Concilio, que también esperaba el reino de Dios; y llenándose de valor, entró adonde estaba Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús." 
Mark15:44 Pilato se sorprendió de que ya hubiera muerto, y llamando al centurión, le preguntó si ya estaba muerto." 
Mark15:45 Y al comprobar esto por medio del centurión, le concedió el cuerpo a José," 
Mark15:46 quien compró un lienzo de lino, y bajando el cuerpo de la cruz, lo envolvió en el lienzo de lino y lo puso en un sepulcro que había sido excavado en la roca; e hizo rodar una piedra a la entrada del sepulcro." 
Mark15:47 Y María Magdalena y María, la madre de José, miraban para saber dónde lo ponían." 
Mark16:1 Pasado el día de reposo, María Magdalena, María, la madre de Jacobo, y Salomé, compraron especias aromáticas para ir a ungir el cuerpo de Jesús." 
Mark16:2 Muy de mañana, el primer día de la semana, llegaron* al sepulcro cuando el sol ya había salido." 
Mark16:3 Y se decían unas a otras: «¿Quién nos removerá la piedra de la entrada del sepulcro?». 
Mark16:4 Cuando levantaron los ojos, vieron que la piedra, aunque era sumamente grande, había sido removida." 
Mark16:5 Entrando en el sepulcro, vieron* a un joven sentado al lado derecho, vestido con ropaje blanco; y ellas se asustaron." 
Mark16:6 Pero él les dijo*: «No se asusten; ustedes buscan a Jesús el Nazareno, el que fue crucificado. Ha resucitado, no está aquí; miren el lugar donde lo pusieron." 
Mark16:7 Pero vayan, digan a Sus discípulos y a Pedro: “Él va delante de ustedes a Galilea; allí lo verán, tal como les dijo” »." 
Mark16:8 Y saliendo ellas, huyeron del sepulcro, porque un gran temblor y espanto se había apoderado de ellas; y no dijeron nada a nadie porque tenían miedo." 
Mark16:9 Después de haber resucitado, muy temprano el primer día de la semana, Jesús se apareció primero a María Magdalena, de la que había echado fuera siete demonios." 
Mark16:10 Y ella fue y se lo comunicó a los que habían estado con Él, que estaban lamentándose y llorando." 
Mark16:11 Cuando ellos oyeron que Jesús estaba vivo y que ella lo había visto, se negaron a creerlo." 
Mark16:12 Después de esto, Jesús se apareció en forma distinta a dos de ellos cuando iban de camino al campo." 
Mark16:13 Y estos fueron y se lo comunicaron a los demás, pero a ellos tampoco les creyeron." 
Mark16:14 Después Jesús se apareció a los once discípulos cuando estaban sentados a la mesa, y los reprendió por su incredulidad y dureza de corazón, porque no habían creído a los que lo habían visto resucitado." 
Mark16:15 Y les dijo: «Vayan por todo el mundo y prediquen el evangelio a toda criatura. 
Mark16:16 El que crea y sea bautizado será salvo; pero el que no crea será condenado. 
Mark16:17 Y estas señales acompañarán a los que han creído: en Mi nombre echarán fuera demonios, hablarán en nuevas lenguas;" 
Mark16:18 tomarán serpientes en las manos, y aunque beban algo mortífero, no les hará daño; sobre los enfermos pondrán las manos, y se pondrán bien»." 
Mark16:19 Entonces, el Señor Jesús, después de hablar con ellos, fue recibido en el cielo y se sentó a la diestra de Dios." 
Mark16:20 Y ellos salieron y predicaron por todas partes, colaborando el Señor con ellos, y confirmando la palabra por medio de las señales que la seguían. Ellas comunicaron inmediatamente a Pedro y a sus compañeros todas estas instrucciones. Y después de esto, Jesús mismo envió por medio de ellos, desde el oriente hasta el occidente, el mensaje sacrosanto e incorruptible de la salvación eterna." 
Luke1:1 Por cuanto muchos han tratado de poner en orden y escribir una historia de las cosas que entre nosotros son muy ciertas," 
Luke1:2 tal como nos las dieron a conocer los que desde el principio fueron testigos oculares y ministros de la palabra," 
Luke1:3 también a mí me ha parecido conveniente, después de haberlo investigado todo con diligencia desde el principio, escribírte las ordenadamente, excelentísimo Teófilo," 
Luke1:4 para que sepas la verdad precisa acerca de las cosas que te han sido enseñadas. 
Luke1:5 Hubo en los días de Herodes, rey de Judea, cierto sacerdote llamado Zacarías, del grupo de Abías, que tenía por mujer una de las hijas de Aarón que se llamaba Elisabet." 
Luke1:5 Hubo en los días de Herodes, rey de Judea, cierto sacerdote llamado Zacarías, del grupo de Abías, que tenía por mujer una de las hijas de Aarón que se llamaba Elisabet." 
Luke1:6 Ambos eran justos delante de Dios, y se conducían intachablemente en todos los mandamientos y preceptos del Señor." 
Luke1:7 No tenían hijos, porque Elisabet era estéril, y ambos eran de edad avanzada." 
Luke1:8 Pero aconteció que mientras Zacarías ejercía su ministerio sacerdotal delante de Dios según el orden indicado a su grupo," 
Luke1:9 conforme a la costumbre del sacerdocio, fue escogido por sorteo para entrar al templo del Señor y quemar incienso." 
Luke1:10 Toda la multitud del pueblo estaba afuera orando a la hora de la ofrenda de incienso. 
Luke1:11 Y se le apareció a Zacarías un ángel del Señor, de pie, a la derecha del altar del incienso." 
Luke1:12 Al ver lo, Zacarías se turbó, y el temor se apoderó de él." 
Luke1:13 Pero el ángel le dijo: «No temas, Zacarías, porque tu petición ha sido oída, y tu mujer Elisabet te dará a luz un hijo, y lo llamarás Juan." 
Luke1:14 Tendrás gozo y alegría y muchos se regocijarán por su nacimiento," 
Luke1:15 porque él será grande delante del Señor. No beberá vino ni licor, y será lleno del Espíritu Santo aun desde el vientre de su madre," 
Luke1:16 y hará volver a muchos de los israelitas al Señor su Dios. 
Luke1:17 Él irá delante del Señor en el espíritu y poder de Elías para hacer volver los corazones de los padres a los hijos***, y a los desobedientes a la actitud de los justos, a fin de preparar para el Señor un pueblo bien dispuesto»." 
Luke1:18 Entonces Zacarías dijo al ángel: «¿Cómo podré saber esto? Porque yo soy anciano y mi mujer es de edad avanzada ». 
Luke1:19 El ángel le respondió: «Yo soy Gabriel, que estoy en la presencia de Dios, y he sido enviado para hablarte y anunciarte estas buenas nuevas." 
Luke1:20 Así que te quedarás mudo, y no podrás hablar hasta el día en que todo esto acontezca, por cuanto no creíste mis palabras, las cuales se cumplirán a su debido tiempo»." 
Luke1:21 El pueblo estaba esperando a Zacarías y se extrañaba de su tardanza en el templo. 
Luke1:22 Pero cuando salió, no podía hablarles, y se dieron cuenta de que había visto una visión en el templo. Él les hablaba por señas y permanecía mudo." 
Luke1:23 Cuando se cumplieron los días de su servicio sacerdotal, regresó a su casa." 
Luke1:24 Después de estos días, Elisabet su mujer concibió, y se recluyó por cinco meses, diciendo:" 
Luke1:25 «Así ha obrado el Señor conmigo en los días en que se dignó mirar me para quitar mi afrenta entre los hombres». 
Luke1:26 Al sexto mes, el ángel Gabriel fue enviado por Dios a una ciudad de Galilea llamada Nazaret," 
Luke1:27 a una virgen comprometida para casarse con un hombre que se llamaba José, de los descendientes de David; y el nombre de la virgen era María." 
Luke1:28 Y entrando el ángel, le dijo: «¡Salve, muy favorecida! El Señor está contigo; bendita eres tú entre las mujeres »." 
Luke1:29 Ella se turbó mucho por estas palabras, y se preguntaba qué clase de saludo sería este." 
Luke1:30 Y el ángel le dijo: «No temas, María, porque has hallado gracia delante de Dios." 
Luke1:31 Concebirás en tu seno y darás a luz un Hijo, y le pondrás por nombre Jesús." 
Luke1:32 Este será grande y será llamado Hijo del Altísimo, y el Señor Dios le dará el trono de Su padre David;" 
Luke1:33 y reinará sobre la casa de Jacob para siempre, y Su reino no tendrá fin»." 
Luke1:34 Entonces María dijo al ángel: «¿Cómo será esto, puesto que soy virgen?»." 
Luke1:35 El ángel le respondió: «El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra; por eso el santo Niño que nacerá será llamado Hijo de Dios." 
Luke1:36 Tu parienta Elisabet en su vejez también ha concebido un hijo; y este es el sexto mes para ella, la que llamaban estéril." 
Luke1:37 Porque ninguna cosa será imposible para Dios». 
Luke1:38 Entonces María dijo: «Aquí tienes a la sierva del Señor; hágase conmigo conforme a tu palabra». Y el ángel se fue de su presencia. 
Luke1:39 En esos días María se levantó y fue apresuradamente a la región montañosa, a una ciudad de Judá;" 
Luke1:40 y entró en casa de Zacarías y saludó a Elisabet. 
Luke1:41 Cuando Elisabet oyó el saludo de María, la criatura saltó en su vientre; y Elisabet fue llena del Espíritu Santo," 
Luke1:42 y exclamó a gran voz: «¡Bendita tú entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre!" 
Luke1:43 ¿Por qué me ha acontecido esto a mí, que la madre de mi Señor venga a mí?" 
Luke1:44 Porque apenas la voz de tu saludo llegó a mis oídos, la criatura saltó de gozo en mi vientre." 
Luke1:45 Y bienaventurada la que creyó que tendrá cumplimiento lo que le fue dicho de parte del Señor». 
Luke1:46 Entonces María dijo: «Mi alma engrandece al Señor," 
Luke1:47 Y mi espíritu se regocija en Dios mi Salvador. 
Luke1:48 -»Porque ha mirado la humilde condición de esta su sierva; Pues desde ahora en adelante todas las generaciones me tendrán por bienaventurada. 
Luke1:49 -»Porque grandes cosas me ha hecho el Poderoso; Y santo es Su nombre. 
Luke1:50 -»Y de generación en generación*** es*** S u misericordia***P ara los que le temen***. 
Luke1:51 -»Ha hecho proezas con Su brazo; Ha esparcido a los soberbios en el pensamiento de sus corazones. 
Luke1:52 -»Ha quitado a los poderosos de sus tronos; Y ha exaltado a los humildes; 
Luke1:53 A los hambrientos ha colmado de bienes***Y ha despedido a los ricos con las manos vacías. 
Luke1:54 -»Ha ayudado a Israel, Su siervo, Para recuerdo de Su misericordia" 
Luke1:55 Tal como dijo a nuestros padres, A Abraham y a su descendencia para siempre»." 
Luke1:56 María se quedó con Elisabet como tres meses y después regresó a su casa. 
Luke1:57 Cuando a Elisabet se le cumplió el tiempo de su alumbramiento, dio a luz un hijo." 
Luke1:58 Y sus vecinos y parientes oyeron que el Señor había demostrado Su gran misericordia hacia ella, y se regocijaban con ella." 
Luke1:59 Al octavo día vinieron para circuncidar al niño, y lo iban a llamar Zacarías según el nombre de su padre." 
Luke1:60 «No, sino que se llamará Juan», respondió la madre." 
Luke1:61 Y le dijeron: «No hay nadie en tu familia que tenga ese nombre». 
Luke1:62 Entonces preguntaban por señas al padre, cómo lo quería llamar." 
Luke1:63 Él pidió una tablilla y escribió lo siguiente: «Su nombre es Juan». Y todos se maravillaron. 
Luke1:64 Al instante le fue abierta su boca y suelta su lengua, y comenzó a hablar dando alabanza a Dios." 
Luke1:65 Y vino temor sobre todos los que vivían a su alrededor; y todas estas cosas se comentaban en toda la región montañosa de Judea. 
Luke1:65 Y vino temor sobre todos los que vivían a su alrededor; y todas estas cosas se comentaban en toda la región montañosa de Judea. 
Luke1:66 Todos los que las oían las guardaban en su corazón, diciendo: «¿Qué, pues, llegará a ser este niño?». Porque la mano del Señor ciertamente estaba con él." 
Luke1:67 Su padre Zacarías fue lleno del Espíritu Santo, y profetizó diciendo:" 
Luke1:68 «Bendito sea el Señor, Dios de Israel, Porque nos ha visitado y ha traído redención para Su pueblo," 
Luke1:69 Y nos ha levantado un cuerno de salvación En la casa de David Su siervo," 
Luke1:70 Tal como lo anunció por boca de Sus santos profetas desde los tiempos antiguos," 
Luke1:71 Salvación de nuestros enemigos***Y de la mano de todos los que nos aborrecen***; 
Luke1:72 Para mostrar misericordia a nuestros padres, Y para recordar Su santo pacto," 
Luke1:73 El juramento que hizo a nuestro padre Abraham: 
Luke1:74 Concedernos que, librados de la mano de nuestros enemigos, Le sirvamos sin temor," 
Luke1:75 En santidad y justicia delante de Él, todos nuestros días." 
Luke1:76 -»Y tú, niño, serás llamado profeta del Altísimo; Porque irás delante del*** S eñor para preparar*** S us caminos***;" 
Luke1:77 Para dar a Su pueblo el conocimiento de la salvación Por el perdón de sus pecados," 
Luke1:78 Por la entrañable misericordia de nuestro Dios, Con que la Aurora nos visitará desde lo alto," 
Luke1:79 P ara dar luz a los que habitan en tinieblas y en sombra de muerte***, Para guiar nuestros pies en el camino de paz»." 
Luke1:80 Y el niño crecía y se fortalecía en espíritu; y vivió en lugares desiertos hasta el día en que apareció en público a Israel. 
Luke2:1 Aconteció en aquellos días que salió un edicto de César Augusto, para que se hiciera un censo de todo el mundo habitado." 
Luke2:2 Este fue el primer censo que se levantó cuando Cirenio era gobernador de Siria. 
Luke2:3 Todos se dirigían a inscribirse en el censo, cada uno a su ciudad." 
Luke2:4 También José subió de Galilea, de la ciudad de Nazaret, a Judea, a la ciudad de David que se llama Belén, por ser él de la casa y de la familia de David," 
Luke2:4 También José subió de Galilea, de la ciudad de Nazaret, a Judea, a la ciudad de David que se llama Belén, por ser él de la casa y de la familia de David," 
Luke2:5 para inscribirse junto con María, comprometida para casarse con él, la cual estaba encinta." 
Luke2:6 Sucedió que mientras estaban ellos allí, se cumplieron los días de su alumbramiento." 
Luke2:7 Y dio a luz a su Hijo primogénito; lo envolvió en pañales y lo acostó en un pesebre, porque no había lugar para ellos en el mesón." 
Luke2:8 En la misma región había pastores que estaban en el campo, cuidando sus rebaños durante las vigilias de la noche." 
Luke2:9 Y un ángel del Señor se les presentó, y la gloria del Señor los rodeó de resplandor, y tuvieron gran temor." 
Luke2:10 Pero el ángel les dijo: «No teman, porque les traigo buenas nuevas de gran gozo que serán para todo el pueblo;" 
Luke2:11 porque les ha nacido hoy, en la ciudad de David, un Salvador, que es Cristo el Señor." 
Luke2:12 Esto les servirá de señal: hallarán a un Niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre». 
Luke2:13 De repente apareció con el ángel una multitud de los ejércitos celestiales, alabando a Dios y diciendo:" 
Luke2:14 «Gloria a Dios en las alturas, Y en la tierra paz entre los hombres en quienes Él se complace »." 
Luke2:15 Cuando los ángeles se fueron al cielo, los pastores se decían unos a otros: «Vayamos, pues, hasta Belén y veamos esto que ha sucedido, que el Señor nos ha dado a saber»." 
Luke2:16 Fueron a toda prisa, y hallaron a María y a José, y al Niño acostado en el pesebre." 
Luke2:17 Cuando lo vieron, dieron a saber lo que se les había dicho acerca de este Niño." 
Luke2:18 Y todos los que lo oyeron se maravillaron de las cosas que les fueron dichas por los pastores. 
Luke2:19 Pero María atesoraba todas estas cosas, reflexionando sobre ellas en su corazón." 
Luke2:20 Y los pastores se volvieron, glorificando y alabando a Dios por todo lo que habían oído y visto, tal como se les había dicho." 
Luke2:21 Cuando se cumplieron los ocho días para circuncidar al Niño, le pusieron por nombre Jesús, el nombre dado por el ángel antes de que Él fuera concebido en el seno materno." 
Luke2:22 Al cumplirse los días para la purificación de ellos, según la ley de Moisés, lo trajeron a Jerusalén para presentar al Niño al Señor," 
Luke2:23 (como está escrito en la Ley del Señor: «T odo varón*** que abra la matriz será llamado santo para el*** S eñor***)»," 
Luke2:24 y para ofrecer un sacrificio conforme a lo que fue dicho en la Ley del Señor: «U n par de tórtolas o dos pichones***». 
Luke2:25 Había en Jerusalén un hombre que se llamaba Simeón. Este hombre, justo y piadoso, esperaba la consolación de Israel, y el Espíritu Santo estaba sobre él." 
Luke2:26 Y por el Espíritu Santo se le había revelado que no vería la muerte sin antes ver al Cristo del Señor. 
Luke2:27 Movido por el Espíritu fue al templo. Y cuando los padres del niño Jesús lo trajeron para cumplir por Él el rito de la ley," 
Luke2:28 Simeón tomó al Niño en sus brazos, y bendijo a Dios diciendo:" 
Luke2:29 «Ahora, Señor, permite que Tu siervo se vaya En paz, conforme a Tu palabra;" 
Luke2:30 Porque mis ojos han visto Tu salvación 
Luke2:31 La cual has preparado en presencia de todos los pueblos; 
Luke2:32 L uz de*** revelación a los gentiles***, Y gloria de Tu pueblo Israel»." 
Luke2:33 Y los padres del Niño estaban asombrados de las cosas que de Él se decían. 
Luke2:34 Simeón los bendijo, y dijo a Su madre María: «Este Niño ha sido puesto para caída y levantamiento de muchos en Israel, y para ser señal de contradicción," 
Luke2:35 y una espada traspasará aun tu propia alma, a fin de que sean revelados los pensamientos de muchos corazones»." 
Luke2:36 Y había una profetisa, Ana, hija de Fanuel, de la tribu de Aser. Ella era de edad muy avanzada, y había vivido con su marido siete años después de su matrimonio," 
Luke2:37 y después de viuda, hasta los ochenta y cuatro años. Nunca se alejaba del templo, sirviendo noche y día con ayunos y oraciones." 
Luke2:38 Llegando ella en ese preciso momento, daba gracias a Dios y hablaba del Niño a todos los que esperaban la redención de Jerusalén." 
Luke2:39 Habiendo ellos cumplido con todo conforme a la Ley del Señor, se volvieron a Galilea, a su ciudad de Nazaret." 
Luke2:40 Y el Niño crecía y se fortalecía, llenándose de sabiduría; y la gracia de Dios estaba sobre Él." 
Luke2:41 Los padres de Jesús acostumbraban ir a Jerusalén todos los años a la fiesta de la Pascua. 
Luke2:42 Y cuando Él cumplió doce años, subieron allá conforme a la costumbre de la fiesta." 
Luke2:43 Al regresar ellos, después de haber pasado todos los días de la fiesta, el niño Jesús se quedó en Jerusalén sin que lo supieran Sus padres," 
Luke2:44 y suponiendo que iba en la caravana, anduvieron camino de un día, y comenzaron a buscar a Jesús entre los familiares y conocidos." 
Luke2:45 Cuando no lo encontraron, volvieron y lo buscaron en Jerusalén." 
Luke2:46 Después de tres días lo encontraron en el templo, sentado en medio de los maestros, escuchándolos y haciéndoles preguntas." 
Luke2:47 Todos los que le oían estaban asombrados de Su entendimiento y de Sus respuestas. 
Luke2:48 Cuando Sus padres lo vieron, se quedaron maravillados; y Su madre le dijo: «Hijo, ¿por qué nos has tratado de esta manera? Mira, Tu padre y yo te hemos estado buscando llenos de angustia»." 
Luke2:49 Entonces Él les dijo: «¿Por qué me buscaban? ¿Acaso no sabían que me era necesario estar en la casa de Mi Padre?». 
Luke2:50 Pero ellos no entendieron las palabras que Él les había dicho. 
Luke2:51 Descendió con sus padres y vino a Nazaret, y continuó sujeto a ellos. Y Su madre atesoraba todas estas cosas en su corazón." 
Luke2:52 Y Jesús crecía en sabiduría, en estatura y en gracia para con Dios y los hombres." 
Luke3:1 En el año quince del imperio de Tiberio César, siendo Poncio Pilato gobernador de Judea, y Herodes tetrarca de Galilea, y su hermano Felipe tetrarca de la región de Iturea y Traconite, y Lisanias tetrarca de Abilinia," 
Luke3:1 En el año quince del imperio de Tiberio César, siendo Poncio Pilato gobernador de Judea, y Herodes tetrarca de Galilea, y su hermano Felipe tetrarca de la región de Iturea y Traconite, y Lisanias tetrarca de Abilinia," 
Luke3:2 durante el sumo sacerdocio de Anás y Caifás, vino la palabra de Dios a Juan, hijo de Zacarías, en el desierto." 
Luke3:3 Y Juan fue por toda la región alrededor del Jordán, predicando un bautismo de arrepentimiento para el perdón de los pecados;" 
Luke3:4 como está escrito en el libro de las palabras del profeta Isaías: «V oz del que clama en el desierto***: “P reparen el camino del*** S eñor***, H agan derechas*** S us sendas***." 
Luke3:5 -”T odo valle*** será rellenado***, Y todo monte y collado rebajado***; L o torcido se hará recto***, Y las sendas ásperas*** se volverán caminos llanos***;" 
Luke3:6 Y toda carne*** verá la salvación de*** D ios***” ». 
Luke3:7 Por eso, Juan decía a las multitudes que acudían para que él las bautizara: «¡Camada de víboras! ¿Quién les enseñó a huir de la ira que vendrá?" 
Luke3:8 Por tanto, den frutos dignos de arrepentimiento; y no comiencen a decirse a ustedes mismos: “Tenemos a Abraham por padre”, porque les digo que Dios puede levantar hijos a Abraham de estas piedras." 
Luke3:9 El hacha ya está puesta a la raíz de los árboles; por tanto, todo árbol que no da buen fruto es cortado y echado al fuego»." 
Luke3:10 Y las multitudes le preguntaban: «¿Qué, pues, haremos?»." 
Luke3:11 Juan les respondía: «El que tiene dos túnicas, comparta con el que no tiene; y el que tiene qué comer, haga lo mismo»." 
Luke3:12 Vinieron también unos recaudadores de impuestos para ser bautizados, y le dijeron: «Maestro, ¿qué haremos?»." 
Luke3:13 «No exijan más de lo que se les ha ordenado», les respondió Juan." 
Luke3:14 También algunos soldados le preguntaban: «Y nosotros, ¿qué haremos?». «A nadie quiten dinero por la fuerza», les dijo, «ni a nadie acusen falsamente, y conténtense con su salario»." 
Luke3:15 Como el pueblo estaba a la expectativa, y todos se preguntaban en sus corazones acerca de Juan, si no sería él el Cristo," 
Luke3:16 Juan les habló a todos: «Yo los bautizo con agua; pero viene Uno que es más poderoso que yo, a quien no soy digno de desatar la correa de Sus sandalias. Él los bautizará con el Espíritu Santo y fuego." 
Luke3:17 El bieldo está en Su mano para limpiar completamente Su era y recoger el trigo en Su granero; pero quemará la paja en un fuego que no se apaga». 
Luke3:18 Y también con muchas otras exhortaciones Juan anunciaba las buenas nuevas al pueblo. 
Luke3:19 Pero Herodes el tetrarca, siendo reprendido por él por causa de Herodías, mujer de su hermano, y por todas las maldades que Herodes había hecho," 
Luke3:20 añadió además a todas ellas, esta: que encerró a Juan en la cárcel." 
Luke3:21 Y aconteció que cuando todo el pueblo era bautizado, Jesús también fue bautizado; y mientras Él oraba, el cielo se abrió," 
Luke3:22 y el Espíritu Santo descendió sobre Él en forma corporal, como una paloma, y vino una voz del cielo, que decía: «Tú eres Mi Hijo amado, en Ti me he complacido»." 
Luke3:23 Cuando Jesús comenzó Su ministerio, tenía unos treinta años, siendo, como se suponía, hijo de José, quien era hijo de Elí," 
Luke3:24 y Elí, de Matat; Matat, de Leví; Leví, de Melqui; Melqui, de Jana; Jana, de José;" 
Luke3:25 José, de Matatías; Matatías, de Amós; Amós, de Nahúm; Nahúm, de Esli; Esli, de Nagai;" 
Luke3:26 Nagai, de Maat; Maat, de Matatías; Matatías, de Semei; Semei, de José; José, de Judá;" 
Luke3:27 Judá, de Joana; Joana, de Resa; Resa, de Zorobabel; Zorobabel, de Salatiel; Salatiel, de Neri;" 
Luke3:28 Neri, de Melqui; Melqui, de Adi; Adi, de Cosam; Cosam, de Elmodam; Elmodam, de Er;" 
Luke3:29 Er, de Josué; Josué, de Eliezer; Eliezer, de Jorim; Jorim, de Matat; Matat, de Leví;" 
Luke3:30 Leví, de Simeón; Simeón, de Judá; Judá, de José; José, de Jonán; Jonán, de Eliaquim;" 
Luke3:31 Eliaquim, de Melea; Melea, de Mainán; Mainán, de Matata; Matata, de Natán; Natán, de David;" 
Luke3:32 David, de Isaí; Isaí, de Obed; Obed, de Booz; Booz, de Salmón; Salmón, de Naasón;" 
Luke3:33 Naasón, de Aminadab; Aminadab, de Admín; Admín, de Aram; Aram, de Esrom; Esrom, de Fares; Fares, de Judá;" 
Luke3:34 Judá, de Jacob; Jacob, de Isaac; Isaac, de Abraham; Abraham, de Taré; Taré, de Nacor;" 
Luke3:35 Nacor, de Serug; Serug, de Ragau; Ragau, de Peleg; Peleg, de Heber; Heber, de Sala;" 
Luke3:36 Sala, de Cainán; Cainán, de Arfaxad; Arfaxad, de Sem; Sem, de Noé; Noé, de Lamec;" 
Luke3:37 Lamec, de Matusalén; Matusalén, de Enoc; Enoc, de Jared; Jared, de Mahalaleel; Mahalaleel, de Cainán;" 
Luke3:38 Cainán, de Enós; Enós, de Set; Set, de Adán; y Adán, de Dios." 
Luke4:1 Jesús, lleno del Espíritu Santo, volvió del Jordán y fue llevado por el Espíritu en el desierto" 
Luke4:2 por cuarenta días, siendo tentado por el diablo. Y no comió nada durante esos días, pasados los cuales tuvo hambre." 
Luke4:3 Entonces el diablo le dijo: «Si eres Hijo de Dios, dile a esta piedra que se convierta en pan»." 
Luke4:4 Jesús le respondió: «Escrito está: “N o solo de pan vivirá el hombre ” ». 
Luke4:5 El diablo lo llevó a una altura, y le mostró en un instante todos los reinos del mundo." 
Luke4:6 «Todo este dominio y su gloria te daré», le dijo el diablo; «pues a mí me ha sido entregado, y a quien quiero se lo doy." 
Luke4:7 Por tanto, si te postras delante de mí, todo será Tuyo»." 
Luke4:8 Jesús le respondió: «Escrito está: “A l S eñor tu D ios adorarás, y a É l solo servirás ” »." 
Luke4:9 Entonces el diablo lo llevó a Jerusalén y lo puso sobre el pináculo del templo, y le dijo: «Si eres Hijo de Dios, lánzate abajo desde aquí," 
Luke4:10 pues escrito está: “A S us ángeles te encomendará para que te guarden***”," 
Luke4:11 y: “E n las manos te llevarán***, P ara que*** T u pie no tropiece en piedra***” »." 
Luke4:12 Jesús le respondió: «Se ha dicho: “N o tentarás al S eñor tu D ios ” ». 
Luke4:13 Cuando el diablo hubo acabado toda tentación, se alejó de Él esperando un tiempo oportuno." 
Luke4:14 Jesús regresó a Galilea en el poder del Espíritu, y las nuevas acerca de Él se divulgaron por toda aquella región." 
Luke4:15 Y enseñaba en sus sinagogas, siendo alabado por todos." 
Luke4:16 Jesús llegó a Nazaret, donde había sido criado, y según Su costumbre, entró en la sinagoga el día de reposo, y se levantó a leer." 
Luke4:17 Le dieron el libro del profeta Isaías, y abriendo el libro, halló el lugar donde estaba escrito:" 
Luke4:18 «E l E spíritu del S eñor está sobre M í, P orque me ha ungido para anunciar el evangelio a los pobres. M e ha enviado para proclamar libertad a los cautivos Y la recuperación de la vista a los ciegos; P ara poner en libertad a los oprimidos" 
Luke4:19 P ara proclamar el año favorable del S eñor ». 
Luke4:20 Cerrando el libro, lo devolvió al asistente y se sentó; y los ojos de todos en la sinagoga estaban fijos en Él." 
Luke4:21 Y comenzó a decirles: «Hoy se ha cumplido esta Escritura que han oído ». 
Luke4:22 Todos hablaban bien de Él y se maravillaban de las palabras llenas de gracia que salían de Su boca, y decían: «¿No es este el hijo de José?»." 
Luke4:23 Entonces Él les dijo: «Sin duda me citarán este refrán: “Médico, cúrate a ti mismo; esto es, todo lo que oímos que se ha hecho en Capernaúm, hazlo también aquí en Tu tierra” »." 
Luke4:24 Y Jesús añadió: «En verdad les digo, que ningún profeta es bien recibido en su propia tierra." 
Luke4:25 Pero en verdad les digo, que muchas viudas había en Israel en los días de Elías, cuando el cielo fue cerrado por tres años y seis meses cuando hubo gran hambre sobre toda la tierra;" 
Luke4:26 sin embargo, a ninguna de ellas fue enviado Elías, sino a una mujer viuda en Sarepta, en la tierra de Sidón." 
Luke4:27 Muchos leprosos había en Israel en tiempos del profeta Eliseo, pero ninguno de ellos fue limpiado, sino Naamán el sirio»." 
Luke4:28 Y todos en la sinagoga se llenaron de ira cuando oyeron estas cosas," 
Luke4:29 y levantándose, echaron a Jesús fuera de la ciudad, y lo llevaron hasta la cumbre del monte sobre el cual estaba edificada su ciudad para tirar a Jesús desde allí." 
Luke4:30 Pero Él, pasando por en medio de ellos, se fue." 
Luke4:31 Jesús descendió a Capernaúm, ciudad de Galilea, y les enseñaba en los días de reposo." 
Luke4:32 Todos se admiraban de Su enseñanza porque Su mensaje era con autoridad. 
Luke4:33 Y había en la sinagoga un hombre poseído por el espíritu de un demonio inmundo, y gritó a gran voz:" 
Luke4:34 «Déja nos. ¿Qué tienes que ver con nosotros, Jesús de Nazaret? ¿Has venido a destruirnos? Yo sé quién Tú eres: el Santo de Dios»." 
Luke4:35 Jesús entonces lo reprendió, diciendo: «¡Cállate y sal de él!». Y después que el demonio lo derribó en medio de ellos, salió de él sin hacerle ningún daño." 
Luke4:36 Todos se quedaron asombrados, y discutían entre sí: «¿Qué mensaje es este? Porque con autoridad y poder manda a los espíritus inmundos y salen»." 
Luke4:37 Y Su fama se divulgaba por todos los lugares de aquella región. 
Luke4:38 Levantándose, Jesús salió de la sinagoga y entró en casa de Simón. La suegra de Simón se hallaba sufriendo con una fiebre muy alta, y le rogaron por ella." 
Luke4:39 Inclinándose sobre ella, Jesús reprendió la fiebre y la fiebre la dejó; al instante ella se levantó y les servía." 
Luke4:40 Al ponerse el sol, todos los que tenían enfermos de diversas enfermedades se los llevaban a Él; y poniendo las manos sobre cada uno de ellos, los sanaba." 
Luke4:41 También de muchos salían demonios, gritando: «¡Tú eres el Hijo de Dios!». Pero, reprendiéndolos, no les permitía hablar, porque sabían que Él era el Cristo." 
Luke4:42 Cuando se hizo de día, Jesús salió y se fue a un lugar solitario. Las multitudes lo buscaban, y llegaron adonde Él estaba y procuraban detener a Jesús para que no se separara de ellos." 
Luke4:43 Pero Él les dijo: «También a las otras ciudades debo anunciar las buenas nuevas del reino de Dios, porque para esto Yo he sido enviado»." 
Luke4:44 Y predicaba en las sinagogas de los judíos. 
Luke5:1 Aconteció que mientras la multitud se agolpaba sobre Él para oír la palabra de Dios, estando Jesús junto al lago de Genesaret," 
Luke5:2 vio dos barcas que estaban a la orilla del lago, pero los pescadores habían bajado de ellas y lavaban las redes." 
Luke5:3 Subiendo a una de las barcas, que era de Simón, pidió que se separara un poco de tierra; y sentándose, enseñaba a las multitudes desde la barca." 
Luke5:4 Al terminar de hablar, dijo a Simón: «Sal a la parte más profunda y echen sus redes para pescar »." 
Luke5:5 Simón le contestó: «Maestro, hemos estado trabajando toda la noche y no hemos pescado nada, pero porque Tú lo pides, echaré las redes»." 
Luke5:6 Cuando lo hicieron, encerraron una gran cantidad de peces, de modo que sus redes se rompían." 
Luke5:7 Entonces hicieron señas a sus compañeros que estaban en la otra barca para que vinieran a ayudarlos. Y vinieron y llenaron ambas barcas, de tal manera que se hundían." 
Luke5:8 Al ver esto, Simón Pedro cayó a los pies de Jesús, diciendo: «¡Apártate de mí, Señor, pues soy hombre pecador!»." 
Luke5:9 Porque el asombro se había apoderado de él y de todos sus compañeros, por la gran pesca que habían hecho;" 
Luke5:10 y lo mismo les sucedió también a Jacobo y a Juan, hijos de Zebedeo, que eran socios de Simón. Y Jesús dijo a Simón: «No temas; desde ahora serás pescador de hombres»." 
Luke5:11 Y después de traer las barcas a tierra, dejándolo todo, siguieron a Jesús." 
Luke5:12 Estando Jesús en una de las ciudades, había allí un hombre lleno de lepra, y cuando vio a Jesús, cayó sobre su rostro y le rogó: «Señor, si quieres, puedes limpiarme»." 
Luke5:13 Extendiendo Jesús la mano, lo tocó, diciendo: «Quiero; sé limpio». Y al instante la lepra lo dejó." 
Luke5:14 Y Él le mandó que no se lo dijera a nadie. «Pero anda», le dijo, «muéstrate al sacerdote y da una ofrenda por tu purificación según lo ordenó Moisés, para que les sirva de testimonio»." 
Luke5:15 Su fama se difundía cada vez más, y grandes multitudes se congregaban para oír a Jesús y ser sanadas de sus enfermedades." 
Luke5:16 Pero con frecuencia Él se retiraba a lugares solitarios y oraba. 
Luke5:17 Y un día que Él estaba enseñando, estaban allí sentados algunos fariseos y maestros de la ley que habían venido de todas las aldeas de Galilea y Judea, y de Jerusalén; y el poder del Señor estaba con Él para sanar." 
Luke5:17 Y un día que Él estaba enseñando, estaban allí sentados algunos fariseos y maestros de la ley que habían venido de todas las aldeas de Galilea y Judea, y de Jerusalén; y el poder del Señor estaba con Él para sanar." 
Luke5:18 Y unos hombres trajeron en una camilla a un hombre que estaba paralítico; y trataban de meterlo y ponerlo delante de Jesús. 
Luke5:19 No hallando cómo introducirlo debido a la multitud, subieron a la azotea y lo bajaron con la camilla a través del techo, poniéndolo en medio, delante de Jesús." 
Luke5:20 Al ver Jesús la fe de ellos, dijo: «Hombre, tus pecados te son perdonados»." 
Luke5:21 Entonces los escribas y fariseos comenzaron a razonar, diciendo: «¿Quién es Este que habla blasfemias? ¿Quién puede perdonar pecados, sino solo Dios?»." 
Luke5:22 Conociendo Jesús sus pensamientos, les respondió: «¿Por qué razonan en sus corazones?" 
Luke5:23 ¿Qué es más fácil, decir: “Tus pecados te son perdonados”, o decir: “Levántate y anda”?" 
Luke5:24 Pues para que sepan que el Hijo del Hombre tiene autoridad en la tierra para perdonar pecados», dijo al paralítico: «A ti te digo: levántate, toma tu camilla y vete a tu casa»." 
Luke5:25 Al instante se levantó delante de ellos, tomó la camilla en que había estado acostado, y se fue a su casa glorificando a Dios." 
Luke5:26 El asombro se apoderó de todos y glorificaban a Dios; y se llenaron de temor, diciendo: «Hoy hemos visto cosas extraordinarias»." 
Luke5:27 Después de esto, Jesús salió y se fijó en un recaudador de impuestos llamado Leví, sentado en la oficina de los tributos, y le dijo: «Sígueme»." 
Luke5:28 Y él, dejándolo todo, se levantó y lo seguía." 
Luke5:29 Leví le ofreció un gran banquete en su casa, y había un grupo grande de recaudadores de impuestos y de otros que estaban sentados a la mesa con ellos." 
Luke5:30 Y los fariseos y sus escribas se quejaban a los discípulos de Jesús, diciendo: «¿Por qué comen y beben ustedes con los recaudadores de impuestos y con los pecadores?»." 
Luke5:31 Jesús les respondió: «Los sanos no tienen necesidad de médico, sino los que están enfermos." 
Luke5:32 No he venido a llamar a justos, sino a pecadores al arrepentimiento»." 
Luke5:33 Ellos dijeron a Jesús: «Los discípulos de Juan ayunan con frecuencia y hacen oraciones; los de los fariseos también hacen lo mismo, pero los Tuyos comen y beben»." 
Luke5:34 Entonces Jesús les dijo: «¿Acaso pueden hacer que los acompañantes del novio ayunen mientras el novio está con ellos? 
Luke5:35 Pero vendrán días cuando el novio les será quitado, entonces ayunarán en aquellos días»." 
Luke5:36 También les dijo una parábola: «Nadie corta un pedazo de un vestido nuevo y lo pone en un vestido viejo; porque entonces romperá el nuevo, y el pedazo del nuevo no armonizará con el viejo." 
Luke5:37 Y nadie echa vino nuevo en odres viejos, porque entonces el vino nuevo romperá los odres y se derramará, y los odres se perderán," 
Luke5:38 sino que el vino nuevo debe echarse en odres nuevos. 
Luke5:39 Y nadie, después de beber vino añejo, desea nuevo, porque dice: “El añejo es mejor ” »." 
Luke6:1 Aconteció que un día de reposo Jesús pasaba por unos sembrados, y Sus discípulos arrancaban y comían espigas, restregándo las entre las manos." 
Luke6:2 Pero algunos de los fariseos dijeron: «¿Por qué hacen ustedes lo que no es lícito en el día de reposo?». 
Luke6:3 Jesús les respondió: «¿Ni siquiera han leído lo que hizo David cuando tuvo hambre, él y los que con él estaban;" 
Luke6:4 cómo entró en la casa de Dios, y tomó y comió los panes consagrados, que a nadie es lícito comer sino solo a los sacerdotes, y dio también a sus compañeros?»." 
Luke6:5 También les decía: «El Hijo del Hombre es Señor del día de reposo». 
Luke6:6 Y en otro día de reposo entró en la sinagoga y enseñaba; y había allí un hombre que tenía la mano derecha seca. 
Luke6:7 A fin de encontrar de qué acusar a Jesús, los escribas y los fariseos lo observaban atentamente para ver si sanaba en el día de reposo." 
Luke6:8 Pero Él sabía lo que ellos estaban pensando, y dijo al hombre que tenía la mano seca: «Levántate y ven acá ». Y él, levantándose, se puso de pie." 
Luke6:9 Entonces Jesús les dijo: «Yo les pregunto: ¿es lícito en el día de reposo hacer bien o hacer mal; salvar una vida o destruirla?». 
Luke6:10 Después de mirarlos a todos a su alrededor, dijo al hombre: «Extiende tu mano». Y él lo hizo así, y su mano quedó sana." 
Luke6:11 Pero ellos se llenaron de ira, y discutían entre sí qué podrían hacerle a Jesús." 
Luke6:12 En esos días Jesús se fue al monte a orar, y pasó toda la noche en oración a Dios." 
Luke6:13 Cuando se hizo de día, llamó a Sus discípulos y escogió doce de ellos, a los que también dio el nombre de apóstoles:" 
Luke6:14 Simón, a quien también llamó Pedro, y Andrés su hermano; Jacobo y Juan; Felipe y Bartolomé;" 
Luke6:15 Mateo y Tomás; Jacobo, hijo de Alfeo, y Simón, al que llamaban el Zelote;" 
Luke6:16 Judas, hijo de Jacobo, y Judas Iscariote, que llegó a ser traidor." 
Luke6:17 Descendió con ellos y se detuvo en un lugar llano. Había una gran multitud de Sus discípulos y una gran muchedumbre del pueblo, de toda Judea, de Jerusalén y de la región costera de Tiro y Sidón," 
Luke6:17 Descendió con ellos y se detuvo en un lugar llano. Había una gran multitud de Sus discípulos y una gran muchedumbre del pueblo, de toda Judea, de Jerusalén y de la región costera de Tiro y Sidón," 
Luke6:18 que habían ido para oír a Jesús y para ser sanados de sus enfermedades; y los que eran atormentados por espíritus inmundos eran curados. 
Luke6:19 Y toda la multitud procuraba tocar a Jesús, porque de Él salía un poder que a todos sanaba." 
Luke6:20 Volviendo su vista hacia Sus discípulos, decía: «Bienaventurados ustedes los pobres, porque de ustedes es el reino de Dios." 
Luke6:21 »Bienaventurados ustedes los que ahora tienen hambre, porque serán saciados. Bienaventurados ustedes los que ahora lloran, porque reirán." 
Luke6:22 »Bienaventurados son ustedes cuando los hombres los aborrecen, cuando los apartan de sí, los colman de insultos y desechan su nombre como malo, por causa del Hijo del Hombre." 
Luke6:23 Alégrense en ese día y salten de gozo, porque su recompensa es grande en el cielo, pues sus padres trataban de la misma manera a los profetas." 
Luke6:24 »Pero ¡ay de ustedes los ricos! Porque ya están recibiendo todo su consuelo. 
Luke6:25 »¡Ay de ustedes, los que ahora están saciados! Porque tendrán hambre. ¡Ay los que ahora ríen! Porque se lamentarán y llorarán." 
Luke6:26 »¡Ay de ustedes, cuando todos los hombres hablen bien de ustedes! Porque de la misma manera trataban sus padres a los falsos profetas." 
Luke6:27 »Pero a ustedes los que oyen, les digo: amen a sus enemigos; hagan bien a los que los aborrecen;" 
Luke6:28 bendigan a los que los maldicen; oren por los que los insultan. 
Luke6:29 Al que te hiera en la mejilla, preséntale también la otra; y al que te quite la capa, no le niegues tampoco la túnica." 
Luke6:30 A todo el que te pida, dale, y al que te quite lo que es tuyo, no se lo reclames." 
Luke6:31 »Y así como quieran que los hombres les hagan a ustedes, hagan con ellos de la misma manera." 
Luke6:32 Si aman a los que los aman, ¿qué mérito tienen? Porque también los pecadores aman a los que los aman." 
Luke6:33 Si hacen bien a los que les hacen bien, ¿qué mérito tienen? Porque también los pecadores hacen lo mismo." 
Luke6:34 Si prestan a aquellos de quienes esperan recibir, ¿qué mérito tienen? También los pecadores prestan a los pecadores para recibir de ellos la misma cantidad." 
Luke6:35 »Antes bien, amen a sus enemigos, y hagan bien, y presten no esperando nada a cambio, y su recompensa será grande, y serán hijos del Altísimo; porque Él es bondadoso para con los ingratos y perversos." 
Luke6:36 Sean ustedes misericordiosos, así como su Padre es misericordioso." 
Luke6:37 »No juzguen, y no serán juzgados; no condenen, y no serán condenados; perdonen, y serán perdonados." 
Luke6:38 Den, y les será dado; medida buena, apretada, remecida y rebosante, vaciarán en sus regazos. Porque con la medida con que midan, se les volverá a medir»." 
Luke6:39 Les dijo también una parábola: «¿Acaso puede un ciego guiar a otro ciego? ¿No caerán ambos en un hoyo? 
Luke6:40 Un discípulo no está por encima de su maestro; pero todo discípulo, después de que se ha preparado bien, será como su maestro." 
Luke6:41 ¿Y por qué miras la mota que está en el ojo de tu hermano, y no te das cuenta de la viga que está en tu propio ojo?" 
Luke6:42 ¿O cómo puedes decir a tu hermano: “Hermano, déjame sacarte la mota que está en tu ojo”, cuando tú mismo no ves la viga que está en tu ojo? ¡Hipócrita! Saca primero la viga de tu ojo y entonces verás con claridad para sacar la mota que está en el ojo de tu hermano." 
Luke6:43 »Porque no hay árbol bueno que produzca fruto malo, ni a la inversa, árbol malo que produzca fruto bueno." 
Luke6:44 Pues cada árbol por su fruto se conoce. Porque los hombres no recogen higos de los espinos, ni vendimian uvas de una zarza." 
Luke6:45 El hombre bueno, del buen tesoro de su corazón saca lo que es bueno; y el malo, del mal saca lo que es malo; porque de la abundancia del corazón habla su boca." 
Luke6:46 »¿Por qué ustedes me llaman: “Señor, Señor”, y no hacen lo que Yo digo?" 
Luke6:47 Todo el que viene a Mí y oye Mis palabras y las pone en práctica, les mostraré a quién es semejante:" 
Luke6:48 es semejante a un hombre que al edificar una casa, cavó hondo y echó cimiento sobre la roca; y cuando vino una inundación, el torrente dio con fuerza contra aquella casa, pero no pudo moverla porque había sido bien construida." 
Luke6:49 Pero el que ha oído y no ha hecho nada, es semejante a un hombre que edificó una casa sobre tierra, sin echar cimiento; y el torrente dio con fuerza contra ella y al instante se desplomó, y fue grande la ruina de aquella casa»." 
Luke7:1 Cuando terminó todas Sus palabras al pueblo que le oía, Jesús se fue a Capernaúm." 
Luke7:2 Y el siervo de cierto centurión, a quien este apreciaba mucho, estaba enfermo y a punto de morir." 
Luke7:3 Al oír hablar de Jesús, el centurión envió a Él unos ancianos de los judíos, pidiendo que viniera y salvara a su siervo." 
Luke7:4 Cuando ellos llegaron a Jesús, le rogaron con insistencia, diciendo: «El centurión es digno de que le concedas esto;" 
Luke7:5 porque él ama a nuestro pueblo y fue él quien nos edificó la sinagoga». 
Luke7:6 Jesús iba con ellos, pero cuando ya no estaba lejos de la casa, el centurión envió a unos amigos, diciendo: «Señor, no te molestes más, porque no soy digno de que Tú entres bajo mi techo;" 
Luke7:7 por eso ni siquiera me consideré digno de ir a Ti, tan solo di la palabra y mi siervo será sanado." 
Luke7:8 Pues yo también soy hombre puesto bajo autoridad, y tengo soldados bajo mis órdenes; y digo a este: “Ve”, y va; y a otro: “Ven”, y viene; y a mi siervo: “Haz esto”, y lo hace»." 
Luke7:9 Al oír esto, Jesús se maravilló de él, y volviéndose, dijo a la multitud que lo seguía: «Les digo que ni aun en Israel he hallado una fe tan grande»." 
Luke7:10 Cuando los que habían sido enviados regresaron a la casa, encontraron sano al siervo." 
Luke7:11 Aconteció poco después que Jesús fue a una ciudad llamada Naín; y Sus discípulos iban con Él acompañados por una gran multitud. 
Luke7:12 Y cuando se acercaba a la puerta de la ciudad, sacaban fuera a un muerto, hijo único de su madre, y ella era viuda; y un grupo numeroso de la ciudad estaba con ella." 
Luke7:13 Al verla, el Señor tuvo compasión de ella, y le dijo: «No llores»." 
Luke7:14 Y acercándose, tocó el féretro; y los que lo llevaban se detuvieron. Y Jesús dijo: «Joven, a ti te digo: ¡Levántate!»." 
Luke7:15 El que había muerto se incorporó y comenzó a hablar, y Jesús se lo entregó a su madre." 
Luke7:16 El temor se apoderó de todos, y glorificaban a Dios, diciendo: «Un gran profeta ha surgido entre nosotros». También decían: «Dios ha visitado a Su pueblo»." 
Luke7:17 Este dicho que se decía de Él, se divulgó por toda Judea y por toda la región circunvecina." 
Luke7:17 Este dicho que se decía de Él, se divulgó por toda Judea y por toda la región circunvecina." 
Luke7:18 Entonces los discípulos de Juan le informaron de todas estas cosas. 
Luke7:19 Y llamando Juan a dos de sus discípulos, los envió a preguntar al Señor: «¿Eres Tú el que ha de venir, o esperamos a otro?»." 
Luke7:20 Cuando los hombres llegaron a Él, dijeron: «Juan el Bautista nos ha enviado para que te preguntáramos: “¿Eres Tú el que ha de venir, o esperamos a otro?” »." 
Luke7:21 En esa misma hora curó a muchos de enfermedades, aflicciones y malos espíritus, y a muchos ciegos les dio la vista." 
Luke7:22 Entonces Él les respondió: «Vayan y cuenten a Juan lo que han visto y oído: los ciegos reciben la vista, los cojos andan, los leprosos quedan limpios y los sordos oyen, los muertos son resucitados y a pobres se les anuncia el evangelio." 
Luke7:23 Y bienaventurado es el que no se escandaliza de Mí». 
Luke7:24 Cuando los mensajeros de Juan se fueron, Jesús comenzó a hablar a las multitudes acerca de Juan: «¿Qué salieron a ver en el desierto? ¿Una caña sacudida por el viento?" 
Luke7:25 Pero, ¿qué salieron a ver? ¿Un hombre vestido con ropas finas? Miren, los que visten con esplendor y viven en deleites están en los palacios de los reyes." 
Luke7:26 Pero, ¿qué salieron a ver? ¿Un profeta? Sí, les digo, y uno que es más que un profeta." 
Luke7:27 Este es aquel de quien está escrito: “M ira, Y o envío M i mensajero delante de T Q uien preparará u camino delante de ”." 
Luke7:28 Les digo que entre los nacidos de mujer, no hay nadie mayor que Juan; sin embargo, el más pequeño en el reino de Dios es mayor que él»." 
Luke7:29 Al oír esto, todo el pueblo y los recaudadores de impuestos reconocieron la justicia de Dios, y fueron bautizados con el bautismo de Juan." 
Luke7:30 Pero los fariseos y los intérpretes de la ley rechazaron los propósitos de Dios para con ellos, al no ser bautizados por Juan." 
Luke7:31 «¿A qué, entonces, compararé los hombres de esta generación, y a qué son semejantes?" 
Luke7:32 Son semejantes a los muchachos que se sientan en la plaza y se llaman unos a otros, y dicen: “Les tocamos la flauta, y no bailaron; entonamos endechas, y no lloraron”." 
Luke7:33 Porque ha venido Juan el Bautista, que no come pan, ni bebe vino, y ustedes dicen: “Tiene un demonio”." 
Luke7:34 Ha venido el Hijo del Hombre, que come y bebe, y dicen: “Miren, un hombre glotón y bebedor de vino, amigo de recaudadores de impuestos y de pecadores”." 
Luke7:35 Pero la sabiduría es justificada por todos sus hijos». 
Luke7:36 Uno de los fariseos pidió a Jesús que comiera con él; y entrando Él en la casa del fariseo, se sentó a la mesa." 
Luke7:37 Había en la ciudad una mujer que era pecadora, y cuando se enteró de que Jesús estaba sentado a la mesa en casa del fariseo, trajo un frasco de alabastro con perfume;" 
Luke7:38 y poniéndose detrás de Él a Sus pies, llorando, comenzó a regar Sus pies con lágrimas y los secaba con los cabellos de su cabeza, besaba Sus pies y los ungía con el perfume." 
Luke7:39 Pero al ver esto el fariseo que lo había invitado, dijo para sí: «Si Este fuera un profeta, sabría quién y qué clase de mujer es la que lo está tocando, que es una pecadora»." 
Luke7:40 Y Jesús le dijo*: «Simón, tengo algo que decirte». «Di, Maestro», le contestó." 
Luke7:41 «Cierto prestamista tenía dos deudores; uno le debía 500 denarios y el otro cincuenta; 
Luke7:42 y no teniendo ellos con qué pagar, perdonó generosamente a los dos. ¿Cuál de ellos, entonces, lo amará más?»." 
Luke7:43 «Supongo que aquel a quien le perdonó más», respondió Simón. Y Jesús le dijo: «Has juzgado correctamente»." 
Luke7:44 Y volviéndose hacia la mujer, le dijo a Simón: «¿Ves esta mujer? Yo entré a tu casa y no me diste agua para Mis pies, pero ella ha regado Mis pies con sus lágrimas y los ha secado con sus cabellos." 
Luke7:45 No me diste beso, pero ella, desde que entré, no ha cesado de besar Mis pies." 
Luke7:46 No ungiste Mi cabeza con aceite, pero ella ungió Mis pies con perfume." 
Luke7:47 Por lo cual te digo que sus pecados, que son muchos, han sido perdonados, porque amó mucho; pero a quien poco se le perdona, poco ama»." 
Luke7:48 Entonces Jesús le dijo a la mujer: «Tus pecados han sido perdonados». 
Luke7:49 Los que estaban sentados a la mesa con Él comenzaron a decir entre sí: «¿Quién es Este que hasta perdona pecados?». 
Luke7:50 Pero Jesús dijo a la mujer: «Tu fe te ha salvado, vete en paz»." 
Luke8:1 Poco después, Jesús comenzó a recorrer las ciudades y aldeas, proclamando y anunciando las buenas nuevas del reino de Dios. Con Él iban los doce discípulos," 
Luke8:2 y también algunas mujeres que habían sido sanadas de espíritus malos y de enfermedades: María, llamada Magdalena, de la que habían salido siete demonios;" 
Luke8:3 Juana, mujer de Chuza, mayordomo de Herodes; Susana y muchas otras que de sus bienes personales contribuían al sostenimiento de ellos." 
Luke8:4 Habiéndose congregado una gran multitud y los que de varias ciudades acudían a Jesús, entonces les habló por medio de una parábola:" 
Luke8:5 «El sembrador salió a sembrar su semilla. Al sembrarla, una parte cayó junto al camino, y fue pisoteada y las aves del cielo se la comieron." 
Luke8:6 Otra parte cayó sobre la roca, y tan pronto como creció, se secó, porque no tenía humedad." 
Luke8:7 Otra parte cayó en medio de los espinos; y los espinos, al crecer con ella, la ahogaron." 
Luke8:8 Y otra parte cayó en tierra buena, y creció y produjo una cosecha a ciento por uno». Al hablar estas cosas, Jesús exclamaba: «El que tiene oídos para oír, que oiga»." 
Luke8:9 Sus discípulos le preguntaban qué quería decir esta parábola," 
Luke8:10 y Él respondió: «A ustedes se les ha concedido conocer los misterios del reino de Dios, pero a los demás les hablo en parábolas, para que viendo, no vean; y oyendo no entiendan." 
Luke8:11 La parábola es esta: la semilla es la palabra de Dios. 
Luke8:12 Aquellos a lo largo del camino son los que han oído, pero después viene el diablo y arrebata la palabra de sus corazones, para que no crean y se salven." 
Luke8:13 Aquellos sobre la roca son los que, cuando oyen, reciben la palabra con gozo; pero no tienen raíz profunda; creen por algún tiempo, y en el momento de la tentación sucumben." 
Luke8:14 La semilla que cayó entre los espinos, son los que han oído, y al continuar su camino son ahogados por las preocupaciones, las riquezas y los placeres de la vida, y su fruto no madura." 
Luke8:15 Pero la semilla en la tierra buena, son los que han oído la palabra con corazón recto y bueno, y la retienen, y dan fruto con su perseverancia." 
Luke8:16 »Nadie enciende una lámpara y la cubre con una vasija, o pone debajo de una cama, sino que pone sobre un candelero para que los que entren vean la luz." 
Luke8:17 Pues no hay nada oculto que no haya de ser manifiesto, ni secreto que no haya de ser conocido y salga a la luz." 
Luke8:18 »Por tanto, tengan cuidado de cómo oyen; porque al que tiene, más le será dado; y al que no tiene, aun lo que cree que tiene se le quitará»." 
Luke8:19 Entonces la madre y los hermanos de Jesús llegaron a donde Él estaba, pero no podían acercarse a Él debido al gentío." 
Luke8:20 «Tu madre y Tus hermanos están afuera y te quieren ver», le avisaron." 
Luke8:21 Pero Él les respondió: «Mi madre y Mis hermanos son estos que oyen la palabra de Dios y hacen». 
Luke8:22 Uno de aquellos días, Jesús entró en una barca con Sus discípulos, y les dijo: «Pasemos al otro lado del lago». Y se hicieron a la mar." 
Luke8:23 Pero mientras ellos navegaban, Él se durmió; y una violenta tempestad descendió sobre el lago, y comenzaron a hundirse y corrían peligro." 
Luke8:24 Llegándose a Jesús, lo despertaron, diciendo: «¡Maestro, Maestro, que perecemos!». Y Él, levantándose, reprendió al viento y a las olas embravecidas, y cesaron y sobrevino la calma." 
Luke8:25 «¿Dónde está la fe de ustedes?», les dijo. Pero ellos estaban atemorizados y asombrados, diciéndose unos a otros: «¿Quién, pues, es Este que aun a los vientos y al agua manda y lo obedecen?»." 
Luke8:26 Entonces navegaron hacia la tierra de los gadarenos que está al lado opuesto de Galilea. 
Luke8:27 Cuando Jesús bajó a tierra, le salió al encuentro un hombre de la ciudad poseído por demonios, y que por mucho tiempo no se había puesto ropa alguna, ni vivía en una casa sino en los sepulcros." 
Luke8:28 Al ver a Jesús, gritó y cayó delante de Él, y dijo en alta voz: «¿Qué tienes Tú que ver conmigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Te ruego que no me atormentes»." 
Luke8:29 Porque Él mandaba al espíritu inmundo que saliera del hombre, pues muchas veces se había apoderado de él, y estaba atado con cadenas y grillos y bajo guardia; a pesar de todo rompía las ataduras y era llevado por el demonio a los desiertos." 
Luke8:30 Entonces Jesús le preguntó: «¿Cómo te llamas?». «Legión», contestó; porque muchos demonios habían entrado en él." 
Luke8:31 Y le rogaban que no les ordenara irse al abismo. 
Luke8:32 Había una manada de muchos cerdos paciendo allí en el monte; y los demonios le rogaron que les permitiera entrar en los cerdos. Y Él les dio permiso. 
Luke8:33 Los demonios salieron del hombre y entraron en los cerdos, y la manada se precipitó por el despeñadero al lago y se ahogaron." 
Luke8:34 Cuando los que los cuidaban vieron lo que había sucedido, huyeron y lo contaron en la ciudad y por los campos." 
Luke8:35 Salió entonces la gente a ver qué había sucedido; y vinieron a Jesús, y encontraron al hombre de quien habían salido los demonios, sentado a los pies de Jesús, vestido y en su cabal juicio, y se llenaron de temor." 
Luke8:36 Los que lo habían visto, les contaron cómo el que estaba endemoniado había sido sanado." 
Luke8:37 Entonces toda la gente de la región alrededor de los gadarenos le pidió a Jesús que se alejara de ellos, porque estaban poseídos de un gran temor. Y Él, entrando a una barca, regresó." 
Luke8:38 Pero el hombre de quien habían salido los demonios le rogaba que le permitiera estar con Él; pero Jesús lo despidió, diciendo:" 
Luke8:39 «Vuelve a tu casa, y cuenta cuán grandes cosas Dios ha hecho por ti». Y él se fue, proclamando por toda la ciudad cuán grandes cosas Jesús había hecho por él." 
Luke8:40 Cuando Jesús volvió, la multitud lo recibió con gozo, porque todos lo habían estado esperando." 
Luke8:41 Entonces llegó un hombre llamado Jairo, que era un oficial de la sinagoga. Cayendo a los pies de Jesús, le rogaba que entrara a su casa;" 
Luke8:42 porque tenía una hija única, como de doce años, que estaba al borde de la muerte. Pero mientras Él iba, la muchedumbre lo apretaba." 
Luke8:43 Y una mujer que había tenido un flujo de sangre por doce años y que había gastado en médicos todo cuanto tenía, sin que nadie pudiera curarla," 
Luke8:44 se acercó a Jesús por detrás y tocó el borde de Su manto, y al instante cesó el flujo de su sangre." 
Luke8:45 Y Jesús preguntó: «¿Quién es el que me ha tocado?». Mientras todos lo negaban, Pedro dijo, y los que con él estaban: «Maestro, las multitudes te aprietan y te oprimen»." 
Luke8:46 Pero Jesús dijo: «Alguien me tocó, porque me di cuenta de que había salido poder de Mí»." 
Luke8:47 Al ver la mujer que ella no había pasado inadvertida, se acercó temblando, y cayendo delante de Él, declaró en presencia de todo el pueblo la razón por la cual lo había tocado, y cómo al instante había sido sanada." 
Luke8:48 Y Él le dijo: «Hija, tu fe te ha sanado; vete en paz»." 
Luke8:49 Mientras Jesús estaba todavía hablando, vino* alguien de la casa de Jairo, oficial de la sinagoga, diciendo: «Tu hija ha muerto; no molestes más al Maestro»." 
Luke8:50 Pero cuando Jesús lo oyó, le respondió: «No temas; cree solamente, y ella será sanada »." 
Luke8:51 Al llegar Jesús a la casa, no permitió que nadie entrara con Él sino solo Pedro, Juan y Jacobo, y el padre y la madre de la muchacha." 
Luke8:52 Todos la lloraban y se lamentaban; pero Él dijo: «No lloren, porque no ha muerto, sino que duerme»." 
Luke8:53 Y se burlaban de Él, sabiendo que ella había muerto." 
Luke8:54 Pero Él, tomándola de la mano, clamó, diciendo: «¡Niña, levántate!»." 
Luke8:55 Entonces le volvió a ella su espíritu y se levantó al instante, y Jesús mandó que le dieran de comer." 
Luke8:56 Sus padres estaban asombrados, pero Él les encargó que no dijeran a nadie lo que había sucedido." 
Luke9:1 Reuniendo Jesús a los doce discípulos, les dio poder y autoridad sobre todos los demonios y para sanar enfermedades." 
Luke9:2 Los envió a proclamar el reino de Dios y a sanar a los enfermos. 
Luke9:3 Y les dijo: «No tomen nada para el camino, ni bordón, ni alforja, ni pan, ni dinero; ni tengan dos túnicas cada uno." 
Luke9:4 En cualquier casa donde entren, quédense allí, y sea de allí su salida." 
Luke9:5 En cuanto a los que no los reciban, al salir de esa ciudad, sacudan el polvo de sus pies en testimonio contra ellos»." 
Luke9:6 Entonces salieron, e iban por las aldeas anunciando el evangelio y sanando por todas partes." 
Luke9:7 Herodes el tetrarca se enteró de todo lo que estaba pasando, y estaba muy perplejo, porque algunos decían que Juan había resucitado de entre los muertos," 
Luke9:8 otros, que Elías había aparecido, y otros, que algún profeta de los antiguos había resucitado." 
Luke9:9 Entonces Herodes dijo: «A Juan yo lo hice decapitar; ¿quién es, entonces, Este de quien oigo tales cosas?». Y procuraba ver a Jesús." 
Luke9:10 Cuando los apóstoles regresaron, dieron cuenta a Jesús de todo lo que habían hecho. Y tomándolos con Él, se retiró aparte a una ciudad llamada Betsaida." 
Luke9:11 Pero cuando la gente se dio cuenta de esto, lo siguió; y Jesús, recibiéndolos, les hablaba del reino de Dios, y sanaba a los que tenían necesidad de ser curados." 
Luke9:12 El día comenzaba a declinar, y acercándose los doce, le dijeron: «Despide a la multitud, para que vayan a las aldeas y campos de los alrededores, y hallen alojamiento y consigan alimentos; porque aquí estamos en un lugar desierto»." 
Luke9:13 «Denles ustedes de comer», les dijo Jesús. Y ellos dijeron: «No tenemos más que cinco panes y dos peces, a no ser que vayamos y compremos alimentos para toda esta gente»." 
Luke9:14 Porque había como 5,000 hombres. Y Jesús dijo a Sus discípulos: «Hagan que se recuesten en grupos como de cincuenta cada uno»." 
Luke9:15 Así lo hicieron, haciendo recostar a todos." 
Luke9:16 Tomando Él los cinco panes y los dos peces, levantó los ojos al cielo, los bendijo, los partió y los iba dando a los discípulos para que los sirvieran a la gente." 
Luke9:17 Todos comieron y se saciaron; y se recogieron de lo que les sobró de los pedazos: doce cestas llenas. 
Luke9:18 Estando Jesús orando a solas, estaban con Él los discípulos, y les preguntó: «¿Quién dicen las multitudes que soy Yo?»." 
Luke9:19 Entonces ellos respondieron: « Unos, Juan el Bautista, otros, Elías, y otros, que algún profeta de los antiguos ha resucitado»." 
Luke9:20 «Y ustedes ¿quién dicen que soy Yo?» les preguntó. Y Pedro le respondió: «El Cristo de Dios». 
Luke9:21 Pero Jesús, advirtiéndoles severamente, les mandó que no dijeran esto a nadie," 
Luke9:22 y les dijo: «El Hijo del Hombre debe padecer mucho, y ser rechazado por los ancianos, los principales sacerdotes y los escribas, y ser muerto, y resucitar al tercer día»." 
Luke9:23 Y a todos les decía: «Si alguien quiere seguirme, niéguese a sí mismo, tome su cruz cada día y sígame." 
Luke9:24 Porque el que quiera salvar su vida, la perderá, pero el que pierda su vida por causa de Mí, ese la salvará." 
Luke9:25 Pues, ¿de qué le sirve a un hombre haber ganado el mundo entero, si él mismo se destruye o se pierde?" 
Luke9:26 Porque el que se avergüence de Mí y de Mis palabras, de este se avergonzará el Hijo del Hombre cuando venga en Su gloria, y la del Padre, y de los santos ángeles." 
Luke9:27 Pero en verdad les digo que hay algunos de los que están aquí, que no probarán la muerte hasta que vean el reino de Dios»." 
Luke9:28 Y como ocho días después de estas palabras, Jesús tomó con Él a Pedro, a Juan y a Jacobo, y subió al monte a orar." 
Luke9:29 Mientras oraba, la apariencia de Su rostro se hizo otra, y Su ropa se hizo blanca y resplandeciente." 
Luke9:30 Y de repente dos hombres hablaban con Él, los cuales eran Moisés y Elías," 
Luke9:31 quienes apareciendo en gloria, hablaban de la partida de Jesús que Él estaba a punto de cumplir en Jerusalén." 
Luke9:32 Pedro y sus compañeros habían sido vencidos por el sueño, pero cuando estuvieron bien despiertos, vieron la gloria de Jesús y a los dos varones que estaban con Él." 
Luke9:33 Y al retirarse ellos de Él, Pedro dijo a Jesús: «Maestro, es bueno quedarnos aquí; hagamos tres enramadas, una para Ti, otra para Moisés y otra para Elías». Pero Pedro no sabía lo que decía." 
Luke9:34 Entonces, mientras él decía esto, se formó una nube que los cubrió; y tuvieron temor al entrar en la nube." 
Luke9:35 Y una voz salió de la nube, que decía: «Este es Mi Hijo, Mi Escogido; oigan a Él»." 
Luke9:36 Después de oírse la voz, Jesús quedó solo. Ellos mantuvieron esto en secreto; por aquellos días no contaron nada de lo que habían visto." 
Luke9:37 Y aconteció que al día siguiente, cuando bajaron del monte, una gran multitud le salió al encuentro." 
Luke9:38 En ese momento un hombre de la multitud gritó: «Maestro, te suplico que veas a mi hijo, pues es el único que tengo," 
Luke9:39 y sucede que un espíritu se apodera de él, y de repente da gritos, y el espíritu hace que caiga con convulsiones, echando espumarajos; y cuando lo estropea, a duras penas se aparta de él." 
Luke9:40 Entonces rogué a Tus discípulos que echaran fuera ese espíritu, y no pudieron»." 
Luke9:41 Jesús les respondió: «¡Oh generación incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo he de estar con ustedes y he de soportarlos? Trae acá a tu hijo». 
Luke9:42 Cuando este se acercaba, el demonio lo derribó y lo hizo caer con convulsiones. Pero Jesús reprendió al espíritu inmundo, y sanó al muchacho y se lo devolvió a su padre." 
Luke9:43 Y todos estaban admirados de la grandeza de Dios. Mientras todos se maravillaban de todas las cosas que hacía, Jesús dijo a Sus discípulos:" 
Luke9:44 «Hagan que estas palabras penetren en sus oídos, porque el Hijo del Hombre va a ser entregado en manos de los hombres»." 
Luke9:45 Pero ellos no entendían estas palabras, y les estaban veladas para que no las comprendieran; y temían preguntar a Jesús acerca de ellas." 
Luke9:46 Y comenzó una discusión entre ellos, sobre quién de ellos sería el mayor." 
Luke9:47 Entonces Jesús, sabiendo lo que pensaban en sus corazones, tomó a un niño y lo puso a Su lado." 
Luke9:48 «El que reciba a este niño en Mi nombre», les dijo, «me recibe a Mí; y el que me recibe a Mí, recibe a Aquel que me envió; porque el que es más pequeño entre todos ustedes, ese es grande»." 
Luke9:49 Y Juan respondió: «Maestro, vimos a uno echando fuera demonios en Tu nombre, y tratamos de impedírselo porque no anda con nosotros»." 
Luke9:50 Pero Jesús le dijo: «No se lo impidan; porque el que no está contra ustedes, está con ustedes»." 
Luke9:51 Sucedió que cuando se cumplían los días de Su ascensión, Jesús, con determinación, afirmó Su rostro para ir a Jerusalén." 
Luke9:52 Y envió mensajeros delante de Él; y ellos fueron y entraron en una aldea de los samaritanos para hacer los preparativos para Él. 
Luke9:53 Pero no lo recibieron, porque sabían que había determinado ir a Jerusalén." 
Luke9:54 Al ver esto, Sus discípulos Jacobo y Juan, dijeron: «Señor, ¿quieres que mandemos que descienda fuego del cielo y los consuma?»." 
Luke9:55 Pero Él, volviéndose, los reprendió, y dijo: «Ustedes no saben de qué espíritu son," 
Luke9:56 porque el Hijo del Hombre no ha venido para destruir las almas de los hombres, sino para salvarlas». Y se fueron a otra aldea." 
Luke9:57 Mientras ellos iban por el camino, uno le dijo: «Te seguiré adondequiera que vayas»." 
Luke9:58 «Las zorras tienen madrigueras y las aves del cielo nidos», le dijo Jesús, «pero el Hijo del Hombre no tiene dónde recostar la cabeza»." 
Luke9:59 A otro le dijo: «Ven tras Mí». Pero él contestó: «Señor, permíteme que vaya primero a enterrar a mi padre»." 
Luke9:60 «Deja que los muertos entierren a sus muertos», le respondió Jesús; «pero tú, ve y anuncia por todas partes el reino de Dios»." 
Luke9:61 También otro dijo: «Te seguiré, Señor; pero primero permíteme despedirme de los de mi casa»." 
Luke9:62 Pero Jesús le dijo: «Nadie, que después de poner la mano en el arado mira atrás, es apto para el reino de Dios»." 
Luke10:1 Después de esto, el Señor designó a otros setenta, y los envió de dos en dos delante de Él, a toda ciudad y lugar adonde Él había de ir." 
Luke10:2 Y les decía: «La cosecha es mucha, pero los obreros pocos; rueguen, por tanto, al Señor de la cosecha que envíe obreros a Su cosecha." 
Luke10:3 Vayan; miren que los envío como corderos en medio de lobos. 
Luke10:4 No lleven bolsa, ni alforja, ni sandalias; y a nadie saluden por el camino." 
Luke10:5 »En cualquier casa que entren, primero digan: “Paz a esta casa”." 
Luke10:6 Y si hay allí un hijo de paz, la paz de ustedes reposará sobre él; pero si no, se volverá a ustedes." 
Luke10:7 Permanezcan entonces en esa casa, comiendo y bebiendo lo que les den; porque el obrero es digno de su salario. No se pasen de casa en casa." 
Luke10:8 En cualquier ciudad donde entren y los reciban, coman lo que les sirvan;" 
Luke10:9 sanen a los enfermos que haya en ella, y díganles: “Se ha acercado a ustedes el reino de Dios”." 
Luke10:10 »Pero en cualquier ciudad donde entren, y no los reciban, salgan a sus calles, y digan:" 
Luke10:11 “Hasta el polvo de su ciudad que se pega a nuestros pies, nos lo sacudimos en protesta contra ustedes; pero sepan esto: que el reino de Dios se ha acercado”." 
Luke10:12 Les digo que en aquel día será más tolerable el castigo para Sodoma que para aquella ciudad. 
Luke10:13 »¡Ay de ti Corazín! ¡Ay de ti Betsaida! Porque si los milagros que se hicieron entre ustedes hubieran sido hechos en Tiro y Sidón, hace tiempo que se hubieran arrepentido sentados en cilicio y ceniza." 
Luke10:14 Por eso, en el juicio será más tolerable el castigo para Tiro y Sidón que para ustedes." 
Luke10:15 Y tú, Capernaúm, ¿acaso serás elevada hasta los cielos? ¡Hasta el Hades serás hundida!" 
Luke10:16 »El que a ustedes escucha, me escucha a Mí, y el que a ustedes rechaza, me rechaza a Mí; y el que me rechaza a Mí, rechaza al que me envió»." 
Luke10:17 Los setenta regresaron con gozo, diciendo: «Señor, hasta los demonios se nos sujetan en Tu nombre»." 
Luke10:18 Y Él les dijo: «Yo veía a Satanás caer del cielo como un rayo. 
Luke10:19 Miren, les he dado autoridad para pisotear sobre serpientes y escorpiones, y sobre todo el poder del enemigo, y nada les hará daño." 
Luke10:20 Sin embargo, no se regocijen en esto, de que los espíritus se les sometan, sino regocíjense de que sus nombres están escritos en los cielos»." 
Luke10:21 En aquella misma hora Jesús se regocijó mucho en el Espíritu Santo, y dijo: «Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque ocultaste estas cosas a sabios y a inteligentes, y las revelaste a niños. Sí, Padre, porque así fue de Tu agrado." 
Luke10:22 Todas las cosas me han sido entregadas por Mi Padre, y nadie sabe quién es el Hijo sino el Padre, ni quién es el Padre sino el Hijo, y aquel a quien el Hijo se lo quiera revelar»." 
Luke10:23 Volviéndose hacia los discípulos, les dijo aparte: «Dichosos los ojos que ven lo que ustedes ven;" 
Luke10:24 porque les digo que muchos profetas y reyes desearon ver lo que ustedes ven, y no vieron, y oír lo que ustedes oyen, y no oyeron»." 
Luke10:25 Cierto intérprete de la ley se levantó, y para poner a prueba a Jesús dijo: «Maestro, ¿qué haré para heredar la vida eterna?»." 
Luke10:26 Y Jesús le dijo: «¿Qué está escrito en la ley? ¿Qué lees en ella? ». 
Luke10:27 Respondiendo él, dijo: «A marás al*** S eñor tu*** D ios con todo tu corazón***, y con toda tu alma***, y con toda tu fuerza***, y con toda tu mente***, y a tu prójimo como a ti mismo***»." 
Luke10:28 Entonces Jesús le dijo: «Has respondido correctamente; haz esto y vivirás ». 
Luke10:29 Pero queriendo él justificarse a sí mismo, dijo a Jesús: «¿Y quién es mi prójimo?»." 
Luke10:30 Jesús le respondió: «Cierto hombre bajaba de Jerusalén a Jericó, y cayó en manos de salteadores, los cuales después de despojarlo y de darle golpes, se fueron, dejándolo medio muerto." 
Luke10:31 Por casualidad cierto sacerdote bajaba por aquel camino, y cuando lo vio, pasó por el otro lado del camino." 
Luke10:32 Del mismo modo, también un levita, cuando llegó al lugar y lo vio, pasó por el otro lado del camino." 
Luke10:33 »Pero cierto samaritano, que iba de viaje, llegó adonde él estaba; y cuando lo vio, tuvo compasión." 
Luke10:34 Acercándose, le vendó sus heridas, derramando aceite y vino sobre ellas; y poniéndolo sobre su propia cabalgadura, lo llevó a un mesón y lo cuidó." 
Luke10:35 »Al día siguiente, sacando dos denarios se los dio al mesonero, y dijo: “Cuídelo, y todo lo demás que gaste, cuando yo regrese se lo pagaré”." 
Luke10:36 ¿Cuál de estos tres piensas tú que demostró ser prójimo del que cayó en manos de los salteadores?». 
Luke10:37 El intérprete de la ley respondió: «El que tuvo misericordia de él». «Ve y haz tú lo mismo», le dijo Jesús." 
Luke10:38 Mientras iban ellos de camino, Jesús entró en cierta aldea; y una mujer llamada Marta lo recibió en su casa." 
Luke10:39 Ella tenía una hermana que se llamaba María, que sentada a los pies del Señor, escuchaba Su palabra." 
Luke10:40 Pero Marta se preocupaba con todos los preparativos. Y acercándose a Él, le dijo: «Señor, ¿no te importa que mi hermana me deje servir sola? Dile, pues, que me ayude»." 
Luke10:41 El Señor le respondió: «Marta, Marta, tú estás preocupada y molesta por tantas cosas;" 
Luke10:42 pero una sola cosa es necesaria, y María ha escogido la parte buena, la cual no le será quitada»." 
Luke11:1 Aconteció que estando Jesús orando en cierto lugar, cuando terminó, le dijo uno de Sus discípulos: «Señor, enséñanos a orar, así como Juan enseñó también a sus discípulos»." 
Luke11:2 Y Él les dijo: «Cuando oren, digan: “ Padre, santificado sea Tu nombre. Venga Tu reino." 
Luke11:3 -”Danos hoy el pan nuestro de cada día. 
Luke11:4 -”Y perdónanos nuestros pecados, Porque también nosotros perdonamos a todos los que nos deben. Y no nos metas en tentación” »." 
Luke11:5 También les dijo: «Supongamos que uno de ustedes tiene un amigo, y va a él a medianoche y le dice: “Amigo, préstame tres panes," 
Luke11:6 porque un amigo mío ha llegado de viaje a mi casa, y no tengo nada que ofrecerle ”;" 
Luke11:7 y aquel, respondiendo desde adentro, le dice: “No me molestes; la puerta ya está cerrada, y mis hijos y yo estamos acostados; no puedo levantarme para darte nada ”." 
Luke11:8 Les digo que aunque no se levante a darle algo por ser su amigo, no obstante, por su importunidad se levantará y le dará cuanto necesite." 
Luke11:9 »Así que Yo les digo: pidan, y se les dará; busquen, y hallarán; llamen, y se les abrirá." 
Luke11:10 Porque todo el que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que llama, se le abrirá." 
Luke11:11 »O supongan que a uno de ustedes que es padre, su hijo le pide pan, ¿acaso le dará una piedra? O si un pescado, ¿acaso le dará una serpiente en lugar del pescado?" 
Luke11:12 O si le pide un huevo, ¿acaso le dará un escorpión?" 
Luke11:13 Pues si ustedes siendo malos, saben dar buenas dádivas a sus hijos, ¿cuánto más su Padre celestial dará el Espíritu Santo a los que se lo pidan?»." 
Luke11:14 Jesús estaba echando fuera un demonio que era mudo, y cuando el demonio salió, el mudo habló; y las multitudes se maravillaron." 
Luke11:15 Pero algunos de ellos dijeron: «Él echa fuera los demonios por Beelzebú, príncipe de los demonios»." 
Luke11:16 Y otros, para poner a prueba a Jesús, demandaban de Él una señal del cielo." 
Luke11:17 Pero conociendo Él sus pensamientos, les dijo: «Todo reino dividido contra sí mismo es asolado; y una casa dividida contra sí misma, se derrumba." 
Luke11:18 Y si también Satanás está dividido contra sí mismo, ¿cómo permanecerá en pie su reino? Porque ustedes dicen que Yo echo fuera demonios por Beelzebú." 
Luke11:19 Y si Yo echo fuera demonios por Beelzebú, ¿por quién los echan fuera los hijos de ustedes? Por tanto, ellos serán sus jueces." 
Luke11:20 Pero si Yo por el dedo de Dios echo fuera los demonios, entonces el reino de Dios ha llegado a ustedes." 
Luke11:21 »Cuando un hombre fuerte, bien armado, custodia su palacio, sus bienes están seguros." 
Luke11:22 Pero cuando uno más fuerte que él lo ataca y lo vence, le quita todas sus armas en las cuales había confiado y distribuye su botín." 
Luke11:23 El que no está a Mi lado, contra Mí está; y el que a Mi lado no recoge, desparrama." 
Luke11:24 Cuando el espíritu inmundo sale del hombre, pasa por lugares áridos buscando descanso; y al no hallarlo, dice: “Volveré a mi casa de donde salí”." 
Luke11:25 Y al llegar, la encuentra barrida y arreglada." 
Luke11:26 Entonces va y toma consigo otros siete espíritus peores que él, y entrando, moran allí; y el estado final de aquel hombre resulta peor que el primero»." 
Luke11:27 Mientras Jesús decía estas cosas, una de las mujeres en la multitud alzó la voz y dijo: «¡Dichosa la matriz que te concibió y los senos que te criaron!»." 
Luke11:28 «Al contrario», le contestó Jesús, «dichosos los que oyen la palabra de Dios y guardan»." 
Luke11:29 Como la multitud se aglomeraba, Jesús comenzó a decir: «Esta generación es una generación perversa; busca señal, y ninguna señal se le dará, sino la señal de Jonás." 
Luke11:30 Porque de la misma manera que Jonás vino a ser una señal para los ninivitas, así también lo será el Hijo del Hombre para esta generación." 
Luke11:31 »La Reina del Sur se levantará en el juicio con los hombres de esta generación y los condenará, porque ella vino desde los confines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón; y miren, algo más grande que Salomón está aquí." 
Luke11:32 Los hombres de Nínive se levantarán en el juicio con esta generación y la condenarán, porque ellos se arrepintieron con la predicación de Jonás; y miren, algo más grande que Jonás está aquí." 
Luke11:33 »Nadie, cuando enciende una lámpara, la pone en un sótano ni debajo de una vasija, sino sobre el candelero, para que los que entren vean la luz." 
Luke11:34 La lámpara de tu cuerpo es tu ojo; cuando tu ojo está sano, también todo tu cuerpo está lleno de luz; pero cuando está malo, también tu cuerpo está lleno de oscuridad." 
Luke11:35 Mira, pues, que la luz que en ti hay no sea oscuridad." 
Luke11:36 Así que, si todo tu cuerpo está lleno de luz, sin tener parte alguna en tinieblas, estará totalmente iluminado como cuando la lámpara te alumbra con sus rayos»." 
Luke11:37 Cuando terminó de hablar, un fariseo le rogó* que comiera con él; y Jesús entró y se sentó a la mesa." 
Luke11:38 El fariseo al ver esto, se sorprendió de que Jesús no se hubiera lavado primero antes de comer, según el ritual judío." 
Luke11:39 Pero el Señor le dijo: «Ahora bien, ustedes los fariseos limpian lo de afuera del vaso y del plato; pero por dentro están llenos de robo y de maldad." 
Luke11:40 Necios, el que hizo lo de afuera, ¿no hizo también lo de adentro?" 
Luke11:41 Den más bien lo que está dentro como obra de caridad, y entonces todo les será limpio." 
Luke11:42 »Pero ¡ay de ustedes, fariseos! Porque pagan el diezmo de la menta y la ruda y toda clase de hortaliza, y sin embargo pasan por alto la justicia y el amor de Dios; pero esto es lo que debían haber practicado sin descuidar lo otro." 
Luke11:43 ¡Ay de ustedes, fariseos! Porque aman los primeros asientos en las sinagogas y los saludos respetuosos en las plazas." 
Luke11:44 ¡Ay de ustedes! Porque son como sepulcros que no se ven, sobre los que andan los hombres sin saber lo »." 
Luke11:45 Respondiendo uno de los intérpretes de la ley, le dijo*: «Maestro, cuando dices esto, también a nosotros nos insultas»." 
Luke11:46 Y Él dijo: «¡Ay también de ustedes, intérpretes de la ley! Porque cargan a los hombres con cargas difíciles de llevar, y ustedes ni siquiera tocan las cargas con uno de sus dedos." 
Luke11:47 ¡Ay de ustedes! Porque edifican los sepulcros de los profetas, y fueron los padres de ustedes quienes los mataron." 
Luke11:48 De modo que son testigos, y aprueban las acciones de sus padres; porque ellos los mataron y ustedes edifican sus sepulcros." 
Luke11:49 »Por eso la sabiduría de Dios también dijo: “Les enviaré profetas y apóstoles, y de ellos, matarán a algunos y perseguirán a otros," 
Luke11:50 para que la sangre de todos los profetas, derramada desde la fundación del mundo, se le cargue a esta generación." 
Luke11:51 Desde la sangre de Abel hasta la sangre de Zacarías, que pereció entre el altar y la casa de Dios. Sí, les digo que le será cargada a esta generación”." 
Luke11:52 »¡Ay de ustedes, intérpretes de la ley! Porque han quitado la llave del conocimiento. Ustedes mismos no entraron, y a los que estaban entrando se lo impidieron»." 
Luke11:53 Cuando salió de allí, los escribas y los fariseos comenzaron a acosar en gran manera, y a interrogar minuciosamente a Jesús sobre muchas cosas," 
Luke11:54 tramando contra Él para ver si lo podían atrapar en algo que dijera. 
Luke12:1 Entre tanto, una multitud de miles y miles se había reunido, tanto que se atropellaban unos a otros. Jesús comenzó a hablar primero a Sus discípulos: «Cuídense de la levadura de los fariseos, que es la hipocresía." 
Luke12:2 Nada hay encubierto que no haya de ser revelado, ni oculto que no haya de saberse." 
Luke12:3 Por lo cual, todo lo que han dicho en la oscuridad se oirá a la luz, y lo que han susurrado en las habitaciones interiores, será proclamado desde las azoteas." 
Luke12:4 »Así que Yo les digo, amigos Míos: no teman a los que matan el cuerpo, y después de esto no tienen nada más que puedan hacer." 
Luke12:5 Pero Yo les mostraré a quién deben temer: teman a Aquel que, después de matar, tiene poder para arrojar al infierno; sí, les digo: ¡A Él, teman!" 
Luke12:6 ¿No se venden cinco pajarillos por dos moneditas? Y sin embargo, ni uno de ellos está olvidado ante Dios." 
Luke12:7 Es más, aun los cabellos de la cabeza de ustedes están todos contados. No teman; ustedes valen más que muchos pajarillos." 
Luke12:8 »Les digo, que a todo el que me confiese delante de los hombres, el Hijo del Hombre lo confesará también ante los ángeles de Dios;" 
Luke12:9 pero el que me niegue delante de los hombres, será negado delante de los ángeles de Dios." 
Luke12:10 Y a todo el que diga una palabra contra el Hijo del Hombre, se le perdonará; pero al que blasfeme contra el Espíritu Santo, no se le perdonará." 
Luke12:11 »Cuando los lleven a las sinagogas y ante los gobernantes y las autoridades, no se preocupen de cómo o de qué hablarán en defensa propia, o qué van a decir;" 
Luke12:12 porque el Espíritu Santo en esa misma hora les enseñará lo que deben decir». 
Luke12:13 Uno de la multitud le dijo: «Maestro, dile a mi hermano que divida la herencia conmigo»." 
Luke12:14 «¡Hombre!», le dijo Jesús, «¿Quién me ha puesto por juez o árbitro sobre ustedes?»." 
Luke12:15 También les dijo: «Estén atentos y cuídense de toda forma de avaricia; porque aun cuando alguien tenga abundancia, su vida no consiste en sus bienes»." 
Luke12:16 Entonces les contó una parábola: «La tierra de cierto hombre rico había producido mucho. 
Luke12:17 Y él pensaba dentro de sí: “¿Qué haré, ya que no tengo dónde almacenar mis cosechas?”." 
Luke12:18 Entonces dijo: “Esto haré: derribaré mis graneros y edificaré otros más grandes, y allí almacenaré todo mi grano y mis bienes." 
Luke12:19 Y diré a mi alma: alma, tienes muchos bienes depositados para muchos años; descansa, come, bebe, diviértete”." 
Luke12:20 Pero Dios le dijo: “¡Necio! Esta misma noche te reclaman el alma; y ahora, ¿para quién será lo que has provisto?”." 
Luke12:21 Así es el que acumula tesoro para sí, y no es rico para con Dios»." 
Luke12:22 A Sus discípulos Jesús les dijo: «Por eso les digo que no se preocupen por su vida, qué comerán; ni por su cuerpo, qué vestirán." 
Luke12:23 Porque la vida es más que el alimento, y el cuerpo más que la ropa." 
Luke12:24 Consideren los cuervos, que ni siembran ni siegan; no tienen bodega ni granero, y sin embargo, Dios los alimenta. ¡Cuánto más valen ustedes que las aves!" 
Luke12:25 ¿Quién de ustedes, por ansioso que esté, puede añadir una hora al curso de su vida?" 
Luke12:26 Si ustedes, pues, no pueden hacer algo tan pequeño, ¿por qué se preocupan por lo demás?" 
Luke12:27 »Consideren los lirios, cómo crecen; no trabajan ni hilan. Pero les digo que ni Salomón en toda su gloria se vistió como uno de estos." 
Luke12:28 Y si Dios viste así la hierba del campo, que hoy es y mañana es echada al horno, ¡cuánto más hará por ustedes, hombres de poca fe!" 
Luke12:29 »Ustedes, pues no busquen qué han de comer, ni qué han de beber, y no estén preocupados." 
Luke12:30 Porque los pueblos del mundo buscan ansiosamente todas estas cosas; pero el Padre de ustedes sabe que necesitan estas cosas. 
Luke12:31 Pero busquen Su reino, y estas cosas les serán añadidas." 
Luke12:32 »No temas, rebaño pequeño, porque el Padre de ustedes ha decidido darles el reino." 
Luke12:33 Vendan sus posesiones y den limosnas; háganse bolsas que no se deterioran, un tesoro en los cielos que no se agota, donde no se acerca ningún ladrón ni la polilla destruye." 
Luke12:34 Porque donde esté el tesoro de ustedes, allí también estará su corazón." 
Luke12:35 »Estén siempre preparados y mantengan las lámparas encendidas," 
Luke12:36 y sean semejantes a hombres que esperan a su señor que regresa de las bodas, para abrirle tan pronto como llegue y llame." 
Luke12:37 Dichosos aquellos siervos a quienes el señor, al venir, halle velando; en verdad les digo que se ceñirá para servir, y los sentará a la mesa, y acercándose, les servirá." 
Luke12:38 Y ya sea que venga en la segunda vigilia, o aun en la tercera, y los halla así, dichosos son aquellos siervos." 
Luke12:39 »Ustedes pueden estar seguros de que si el dueño de la casa hubiera sabido a qué hora iba a venir el ladrón, no hubiera permitido que entrara en su casa." 
Luke12:40 También ustedes estén preparados, porque el Hijo del Hombre vendrá a la hora que no esperan »." 
Luke12:41 Entonces Pedro dijo: «Señor, ¿nos dices esta parábola a nosotros, o también a todos los demás?»." 
Luke12:42 El Señor respondió: «¿Quién es, pues, el mayordomo fiel y prudente a quien su señor pondrá sobre sus siervos para que a su tiempo les dé sus raciones?" 
Luke12:43 Dichoso aquel siervo a quien, cuando su señor venga, lo encuentre haciendo así." 
Luke12:44 En verdad les digo que lo pondrá sobre todos sus bienes. 
Luke12:45 Pero si aquel siervo dice en su corazón: “Mi señor tardará en venir”, y empieza a golpear a los criados y a las criadas, y a comer, a beber y a embriagarse," 
Luke12:46 el señor de aquel siervo llegará un día, cuando él no lo espera y a una hora que no sabe, y lo azotará severamente, y le asignará un lugar con los incrédulos." 
Luke12:47 »Y aquel siervo que sabía la voluntad de su señor, y que no se preparó ni obró conforme a su voluntad, recibirá muchos azotes;" 
Luke12:48 pero el que no la sabía, e hizo cosas que merecían castigo, será azotado poco. A todo el que se le haya dado mucho, mucho se demandará de él; y al que mucho le han confiado, más le exigirán." 
Luke12:49 »Yo he venido para echar fuego sobre la tierra, y ¡cómo quisiera que ya estuviera encendido!" 
Luke12:50 Pero de un bautismo tengo que ser bautizado, y ¡cómo me angustio hasta que se cumpla!" 
Luke12:51 ¿Piensan que vine a dar paz en la tierra? No, les digo, sino más bien división." 
Luke12:52 Porque desde ahora en adelante, cinco en una casa estarán divididos; tres contra dos y dos contra tres." 
Luke12:53 Estarán divididos el padre contra el hijo y el hijo contra el padre; la madre contra la hija y la hija contra la madre; la suegra contra su nuera y la nuera contra su suegra». 
Luke12:54 Decía también a las multitudes: «Cuando ven una nube que se levanta en el oeste, al instante ustedes dicen: “Viene un aguacero”, y así sucede." 
Luke12:55 Y cuando sopla el viento del sur, dicen: “Va a hacer calor”, y así pasa." 
Luke12:56 ¡Hipócritas! Saben examinar el aspecto de la tierra y del cielo; entonces, ¿por qué no examinan este tiempo presente?" 
Luke12:57 »¿Y por qué no juzgan por sí mismos lo que es justo? 
Luke12:58 Porque mientras vas con tu adversario para comparecer ante el magistrado, procura en el camino arreglarte con él, no sea que te arrastre ante el juez, y el juez te entregue al guardia, y el guardia te eche en la cárcel." 
Luke12:59 Te digo que no saldrás de allí hasta que hayas pagado aun el último centavo». 
Luke13:1 En esa misma ocasión había allí algunos que contaron a Jesús acerca de los galileos cuya sangre Pilato había mezclado con la de sus sacrificios. 
Luke13:2 Él les respondió: «¿Piensan que estos galileos eran más pecadores que todos los demás galileos, porque sufrieron esto?" 
Luke13:3 Les digo que no; al contrario, si ustedes no se arrepienten, todos perecerán igualmente." 
Luke13:4 ¿O piensan que aquellos dieciocho, sobre los que cayó la torre en Siloé y los mató, eran más deudores que todos los hombres que habitan en Jerusalén?" 
Luke13:5 Les digo que no; al contrario, si ustedes no se arrepienten, todos perecerán igualmente»." 
Luke13:6 Entonces Jesús les dijo esta parábola: «Cierto hombre tenía una higuera plantada en su viña; y fue a buscar fruto de ella y no lo halló. 
Luke13:7 Y dijo al viñador: “Mira, hace tres años que vengo a buscar fruto en esta higuera, y no lo hallo. Córtala. ¿Por qué ha de cansar la tierra?”." 
Luke13:8 El viñador le respondió: “Señor, déjala por este año todavía, hasta que yo cave alrededor de ella, y le eche abono," 
Luke13:9 y si da fruto el año que viene, bien; y si no, córtala” »." 
Luke13:10 Jesús estaba enseñando en una de las sinagogas un día de reposo," 
Luke13:11 y había allí una mujer que durante dieciocho años había tenido una enfermedad causada por un espíritu; estaba encorvada, y de ninguna manera se podía enderezar." 
Luke13:12 Cuando Jesús la vio, la llamó y le dijo: «Mujer, has quedado libre de tu enfermedad»." 
Luke13:13 Y puso las manos sobre ella, y al instante se enderezó y glorificaba a Dios." 
Luke13:14 Pero el oficial de la sinagoga, indignado porque Jesús había sanado en día de reposo, reaccionó diciendo a la multitud: «Hay seis días en los cuales se debe trabajar; vengan, pues, en esos días y sean sanados, y no en día de reposo»." 
Luke13:15 Entonces el Señor le respondió: «Hipócritas, ¿no desata cada uno de ustedes su buey o su asno del pesebre en día de reposo y lo lleva a beber?" 
Luke13:16 Y esta, que es hija de Abraham, a la que Satanás ha tenido atada durante dieciocho largos años, ¿no debía ser libertada de esta ligadura en el día de reposo?»." 
Luke13:17 Al decir Él esto, todos Sus adversarios se avergonzaban, pero toda la multitud se regocijaba por todas las cosas gloriosas hechas por Él." 
Luke13:18 Entonces Jesús decía: «¿A qué es semejante el reino de Dios y con qué lo compararé? 
Luke13:19 Es semejante a un grano de mostaza que un hombre tomó y echó en su huerto; y creció y se hizo árbol, y las aves del cielo anidaron en sus ramas »." 
Luke13:20 Y volvió a decir: «¿A qué compararé el reino de Dios? 
Luke13:21 Es semejante a la levadura que una mujer tomó y escondió en tres medidas (39 litros) de harina hasta que todo quedó fermentado». 
Luke13:22 Pasaba Jesús por ciudades y aldeas, enseñando, mientras proseguía camino a Jerusalén." 
Luke13:23 Alguien le preguntó: «Señor, ¿son pocos los que se salvan?». Y Él les dijo:" 
Luke13:24 «Esfuércense por entrar por la puerta estrecha, porque les digo que muchos tratarán de entrar y no podrán." 
Luke13:25 Después que el dueño de la casa se levante y cierre la puerta, y ustedes, estando fuera, comiencen a llamar a la puerta, diciendo: “Señor, ábrenos”. Él respondiendo, les dirá: “No sé de dónde son”." 
Luke13:26 Entonces comenzarán a decir: “Comimos y bebimos en Tu presencia, y enseñaste en nuestras calles”;" 
Luke13:27 y Él dirá: “Les digo que no sé de dónde son; apártense de M í, todos los que hacen iniquidad ”." 
Luke13:28 »Allí será el llanto y el crujir de dientes cuando vean a Abraham, a Isaac, a Jacob y a todos los profetas en el reino de Dios, pero ustedes echados fuera." 
Luke13:29 Y vendrán del oriente y del occidente, del norte y del sur, y se sentarán a la mesa en el reino de Dios." 
Luke13:30 Por tanto, hay últimos que serán primeros, y hay primeros que serán últimos»." 
Luke13:31 En ese momento llegaron unos fariseos y dijeron a Jesús: «Sal y vete de aquí, porque Herodes te quiere matar»." 
Luke13:32 Y Él les dijo: «Vayan y díganle a ese zorro: “Yo expulso demonios, y hago curaciones hoy y mañana, y al tercer día cumplo Mi propósito ”." 
Luke13:33 Sin embargo, debo seguir Mi camino, hoy, mañana y pasado mañana; porque no puede ser que un profeta muera fuera de Jerusalén." 
Luke13:34 »¡Jerusalén, Jerusalén, la que mata a los profetas y apedrea a los que le son enviados! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina a sus pollitos debajo de sus alas, y no quisiste!" 
Luke13:35 Por tanto, la casa de ustedes se les deja desierta; y les digo que no me verán más, hasta que llegue el tiempo en que digan: “B endito el que viene en nombre del S eñor ” »." 
Luke14:1 Y aconteció que un día de reposo, Jesús entró para comer en casa de uno de los principales de los fariseos, y ellos lo estaban observando cuidadosamente." 
Luke14:2 Y allí, frente a Él, estaba un hombre hidrópico." 
Luke14:3 Dirigiéndose Jesús a los intérpretes de la ley y a los fariseos, les dijo: «¿Es lícito sanar en el día de reposo, o no?»." 
Luke14:4 Pero ellos guardaron silencio. Y Él, tomando al hombre de la mano, lo sanó y lo despidió." 
Luke14:5 Y a ellos les dijo: «¿A quién de ustedes, si se le cae un hijo o un buey en un hoyo en día de reposo, no lo saca inmediatamente?»." 
Luke14:6 Y no le pudieron responder a esto. 
Luke14:7 Jesús comenzó a referir una parábola a los invitados, cuando advirtió cómo escogían los lugares de honor en la mesa:" 
Luke14:8 «Cuando seas invitado por alguien a un banquete de bodas, no tomes el lugar de honor, no sea que él haya invitado a otro más distinguido que tú," 
Luke14:9 y viniendo el que te invitó a ti y a él, te diga: “Dale lugar a este”; y entonces, avergonzado, tengas que irte al último lugar." 
Luke14:10 Sino que cuando seas invitado, ve y siéntate en el último lugar, para que cuando llegue el que te invitó, te diga: “Amigo, ven más adelante ”; entonces serás honrado delante de todos los que se sientan a la mesa contigo." 
Luke14:11 Porque todo el que se engrandece, será humillado; y el que se humille será engrandecido»." 
Luke14:12 Jesús dijo también al que lo había convidado: «Cuando ofrezcas una comida o una cena, no llames a tus amigos, ni a tus hermanos, ni a tus parientes, ni a tus vecinos ricos, no sea que ellos a su vez también te conviden y tengas ya tu recompensa." 
Luke14:13 Antes bien, cuando ofrezcas un banquete, llama a pobres, mancos, cojos, ciegos," 
Luke14:14 y serás bienaventurado, ya que ellos no tienen para recompensarte; pues tú serás recompensado en la resurrección de los justos»." 
Luke14:15 Cuando uno de los que estaban sentados con Él a la mesa oyó esto, le dijo: «¡Bienaventurado todo el que coma pan en el reino de Dios!»." 
Luke14:16 Pero Jesús le dijo: «Cierto hombre dio una gran cena, e invitó a muchos." 
Luke14:17 A la hora de la cena envió a su siervo a decir a los que habían sido invitados: “Vengan, porque ya todo está preparado”." 
Luke14:18 Pero todos a una comenzaron a excusarse. El primero le dijo: “He comprado un terreno y necesito ir a verlo; te ruego que me excuses”. 
Luke14:19 Otro dijo: “He comprado cinco yuntas de bueyes y voy a probarlos; te ruego que me excuses”. 
Luke14:20 También otro dijo: “Me he casado, y por eso no puedo ir”." 
Luke14:21 »Cuando el siervo regresó, informó de todo esto a su señor. Entonces, enojado el dueño de la casa, dijo a su siervo: “Sal enseguida por las calles y callejones de la ciudad, y trae acá a los pobres, los mancos, los ciegos y los cojos”." 
Luke14:22 Y el siervo dijo: “Señor, se ha hecho lo que usted ordenó, y todavía hay lugar”." 
Luke14:23 Entonces el señor dijo al siervo: “Sal a los caminos y por los cercados, y oblíga a entrar para que se llene mi casa." 
Luke14:24 Porque les digo que ninguno de aquellos hombres que fueron invitados probará mi cena” ». 
Luke14:25 Grandes multitudes acompañaban a Jesús; y Él, volviéndose, les dijo:" 
Luke14:26 «Si alguien viene a Mí, y no aborrece a su padre y madre, a mujer e hijos, a sus hermanos y hermanas, y aun hasta su propia vida, no puede ser Mi discípulo." 
Luke14:27 El que no carga su cruz y me sigue, no puede ser Mi discípulo." 
Luke14:28 »Porque, ¿quién de ustedes, deseando edificar una torre, no se sienta primero y calcula el costo, para ver si tiene lo suficiente para terminarla?" 
Luke14:29 No sea que cuando haya echado los cimientos y no pueda terminar, todos los que lo vean comiencen a burlarse de él," 
Luke14:30 diciendo: “Este hombre comenzó a edificar y no pudo terminar”. 
Luke14:31 »¿O qué rey, cuando sale al encuentro de otro rey para la batalla, no se sienta primero y delibera si con 10,000 hombres es bastante fuerte para enfrentarse al que viene contra él con 20,000?" 
Luke14:32 Y si no, cuando el otro todavía está lejos, le envía una delegación y pide condiciones de paz." 
Luke14:33 Así pues, cualquiera de ustedes que no renuncie a todas sus posesiones, no puede ser Mi discípulo." 
Luke14:34 »Por tanto, buena es la sal, pero si aún la sal ha perdido su sabor, ¿con qué será sazonada?" 
Luke14:35 No es útil ni para la tierra ni para el montón de abono; la arrojan fuera. El que tenga oídos para oír, que oiga»." 
Luke15:1 Todos los recaudadores de impuestos y los pecadores se acercaban para oír a Jesús. 
Luke15:2 Y los fariseos y los escribas murmuraban: «Este recibe a los pecadores y come con ellos». 
Luke15:3 Entonces Jesús les dijo esta parábola: 
Luke15:4 «¿Qué hombre de ustedes, si tiene cien ovejas y una de ellas se pierde, no deja las noventa y nueve en el campo y va tras la que está perdida hasta que la halla?" 
Luke15:5 Al encontrar la, la pone sobre sus hombros, gozoso." 
Luke15:6 Cuando llega a su casa, reúne a los amigos y a los vecinos, diciéndoles: “Alégrense conmigo, porque he hallado mi oveja que se había perdido”." 
Luke15:7 Les digo que de la misma manera, habrá más gozo en el cielo por un pecador que se arrepiente que por noventa y nueve justos que no necesitan arrepentimiento." 
Luke15:8 »¿O qué mujer, si tiene diez monedas de plata y pierde una moneda, no enciende una lámpara y barre la casa y busca con cuidado hasta hallar la?" 
Luke15:9 Cuando la encuentra, reúne a las amigas y vecinas, diciendo: “Alégrense conmigo porque he hallado la moneda que había perdido”." 
Luke15:10 De la misma manera, les digo, hay gozo en la presencia de los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente»." 
Luke15:11 Jesús añadió: «Cierto hombre tenía dos hijos; 
Luke15:12 y el menor de ellos le dijo al padre: “Padre, dame la parte de la hacienda que me corresponde”. Y él les repartió sus bienes." 
Luke15:13 No muchos días después, el hijo menor, juntándolo todo, partió a un país lejano, y allí malgastó su hacienda viviendo perdidamente." 
Luke15:14 »Cuando lo había gastado todo, vino una gran hambre en aquel país, y comenzó a pasar necesidad." 
Luke15:15 Entonces fue y se acercó a uno de los ciudadanos de aquel país, y él lo mandó a sus campos a apacentar cerdos." 
Luke15:16 Y deseaba llenarse el estómago de las algarrobas que comían los cerdos, pero nadie le daba nada." 
Luke15:17 Entonces, volviendo en sí, dijo: “¡Cuántos de los trabajadores de mi padre tienen pan de sobra, pero yo aquí perezco de hambre!" 
Luke15:18 Me levantaré e iré a mi padre, y le diré: ‘Padre, he pecado contra el cielo y ante ti;" 
Luke15:19 ya no soy digno de ser llamado hijo tuyo; hazme como uno de tus trabajadores’ ” ». 
Luke15:20 «Levantándose, fue a su padre. Cuando todavía estaba lejos, su padre lo vio y sintió compasión por él, y corrió, se echó sobre su cuello y lo besó." 
Luke15:21 Y el hijo le dijo: “Padre, he pecado contra el cielo y ante ti; ya no soy digno de ser llamado hijo tuyo ”." 
Luke15:22 Pero el padre dijo a sus siervos: “Pronto; traigan la mejor ropa y vístanlo; pónganle un anillo en su mano y sandalias en los pies. 
Luke15:23 Traigan el becerro engordado, máten lo, y comamos y regocijémonos;" 
Luke15:24 porque este hijo mío estaba muerto y ha vuelto a la vida; estaba perdido y ha sido hallado”. Y comenzaron a regocijarse. 
Luke15:25 »Su hijo mayor estaba en el campo, y cuando vino y se acercó a la casa, oyó música y danzas." 
Luke15:26 Llamando a uno de los criados, le preguntó qué era todo aquello." 
Luke15:27 Y él le dijo: “Tu hermano ha venido, y tu padre ha matado el becerro engordado, porque lo ha recibido sano y salvo”." 
Luke15:28 »Entonces él se enojó y no quería entrar. Salió su padre y le rogaba que entrara. 
Luke15:29 Pero él le dijo al padre: “Mira, por tantos años te he servido y nunca he desobedecido ninguna orden tuya, y sin embargo, nunca me has dado un cabrito para regocijarme con mis amigos;" 
Luke15:30 pero cuando vino este hijo tuyo, que ha consumido tus bienes con rameras, mataste para él el becerro engordado”." 
Luke15:31 Y su padre le dijo: “Hijo mío, tú siempre has estado conmigo, y todo lo mío es tuyo." 
Luke15:32 Pero era necesario hacer fiesta y regocijarnos, porque este, tu hermano, estaba muerto y ha vuelto a la vida; perdido y ha sido hallado” »." 
Luke16:1 Decía también Jesús a los discípulos: «Había cierto hombre rico que tenía un mayordomo; y este fue acusado ante él de derrochar sus bienes. 
Luke16:2 Entonces lo llamó y le dijo: “¿Qué es esto que oigo acerca de ti? Rinde cuentas de tu administración, porque no puedes ser más mayordomo”." 
Luke16:3 Y el mayordomo se dijo a sí mismo: “¿Qué haré? Pues mi señor me quita la administración. No tengo fuerzas para cavar, y me da vergüenza mendigar." 
Luke16:4 Ya sé lo que haré, para que cuando se me destituya de la administración algunos me reciban en sus casas”." 
Luke16:5 »Llamando a cada uno de los deudores de su señor, dijo al primero: “¿Cuánto le debes a mi señor?”." 
Luke16:6 Y él dijo: “Cien barriles (3,700 litros) de aceite”. Él mayordomo le dijo: “Toma tu factura, siéntate pronto y escribe cincuenta”." 
Luke16:7 Después dijo a otro: “Y tú, ¿cuánto debes?”. Y él respondió: “Cien medidas (unos 37,000 litros) de trigo”. Él mayordomo le dijo*: “Toma tu factura y escribe ochenta”." 
Luke16:8 »El señor elogió al mayordomo injusto porque había procedido con sagacidad, pues los hijos de este siglo son más sagaces en las relaciones con sus semejantes que los hijos de la luz." 
Luke16:9 Pero Yo les digo: háganse amigos por medio de las riquezas injustas, para que cuando les falten, los reciban en las moradas eternas." 
Luke16:10 »El que es fiel en lo muy poco, es fiel también en lo mucho; y el que es injusto en lo muy poco, también es injusto en lo mucho." 
Luke16:11 Por tanto, si no han sido fieles en el uso de las riquezas injustas, ¿quién les confiará las verdaderas?" 
Luke16:12 Y si no han sido fieles en el uso de lo ajeno, ¿quién les dará lo que es de ustedes?" 
Luke16:13 Ningún siervo puede servir a dos señores, porque o aborrecerá a uno y amará al otro, o se apegará a uno y despreciará al otro. No pueden servir a Dios y a las riquezas »." 
Luke16:14 Los fariseos, que eran amantes del dinero, oían todas estas cosas y se burlaban de Él." 
Luke16:15 Y Jesús les dijo: «Ustedes son los que se justifican a sí mismos ante los hombres, pero Dios conoce sus corazones, porque lo que entre los hombres es de alta estima, abominable es delante de Dios." 
Luke16:16 »La ley y los profetas se proclamaron hasta Juan; desde entonces se anuncian las buenas nuevas del reino de Dios, y todos se esfuerzan por entrar en él." 
Luke16:17 Pero es más fácil que el cielo y la tierra pasen, que un ápice de la ley deje de cumplirse." 
Luke16:18 »Todo el que se divorcia de su mujer y se casa con otra, comete adulterio; y el que se casa con la que está divorciada del marido, comete adulterio." 
Luke16:19 »Había cierto hombre rico que se vestía de púrpura y lino fino, celebrando cada día fiestas con esplendidez." 
Luke16:20 Y un pobre llamado Lázaro que se tiraba en el suelo a su puerta cubierto de llagas," 
Luke16:21 ansiaba saciarse de las migajas que caían de la mesa del rico; además, hasta los perros venían y le lamían las llagas." 
Luke16:22 »Sucedió que murió el pobre y fue llevado por los ángeles al seno de Abraham; y murió también el rico y fue sepultado. 
Luke16:23 En el Hades el rico alzó sus ojos, estando en tormentos, y vio* a Abraham a lo lejos, y a Lázaro en su seno." 
Luke16:24 Y gritando, dijo: “Padre Abraham, ten misericordia de mí, y envía a Lázaro para que moje la punta de su dedo en agua y refresque mi lengua, pues estoy en agonía en esta llama”." 
Luke16:25 »Pero Abraham le dijo: “Hijo, recuerda que durante tu vida recibiste tus bienes, y Lázaro, igualmente, males; pero ahora él es consolado aquí, y tú estás en agonía." 
Luke16:26 Además de todo esto, hay un gran abismo puesto entre nosotros y ustedes, de modo que los que quieran pasar de aquí a ustedes no pueden, y tampoco nadie puede cruzar de allá a nosotros”." 
Luke16:27 »Entonces él dijo: “Te ruego, pues, padre, que lo envíes a la casa de mi padre," 
Luke16:28 pues tengo cinco hermanos, de modo que él los prevenga, para que ellos no vengan también a este lugar de tormento”." 
Luke16:29 Pero Abraham dijo*: “Ellos tienen a Moisés y a los profetas; que los oigan a ellos”. 
Luke16:30 Y el rico contestó: “No, padre Abraham, sino que si alguien va a ellos de entre los muertos, se arrepentirán”." 
Luke16:31 Pero Abraham le contestó: “Si no escuchan a Moisés y a los profetas, tampoco se persuadirán si alguien se levanta de entre los muertos” »." 
Luke17:1 Jesús dijo a Sus discípulos: «Es inevitable que vengan tropiezos, pero ¡ay de aquel por quien vienen!" 
Luke17:2 Mejor le sería si se le colgara una piedra de molino al cuello y fuera arrojado al mar, que hacer tropezar a uno de estos pequeños." 
Luke17:3 ¡Tengan cuidado! Si tu hermano peca, repréndelo; y si se arrepiente, perdónalo." 
Luke17:4 Y si peca contra ti siete veces al día, y vuelve a ti siete veces, diciendo: “Me arrepiento”, perdónalo »." 
Luke17:5 Los apóstoles dijeron al Señor: «¡Auméntanos la fe!». 
Luke17:6 Entonces el Señor dijo: «Si tuvieran fe como un grano de mostaza, dirían a este sicómoro: “Desarráigate y plántate en el mar”, y les obedecería." 
Luke17:7 »¿Quién de ustedes tiene un siervo arando o pastoreando ovejas, y cuando regresa del campo, le dice: “Ven enseguida y siéntate a comer ”?" 
Luke17:8 ¿No le dirá más bien: “Prepárame algo para cenar, y vístete adecuadamente, y sírveme hasta que haya comido y bebido; y después comerás y beberás tú”?" 
Luke17:9 ¿Acaso le da las gracias al siervo porque hizo lo que se le ordenó? 
Luke17:10 Así también ustedes, cuando hayan hecho todo lo que se les ha ordenado, digan: “Siervos inútiles somos; hemos hecho solo lo que debíamos haber hecho” »." 
Luke17:11 Aconteció que mientras Jesús iba camino a Jerusalén, pasaba entre Samaria y Galilea," 
Luke17:12 y al entrar en cierta aldea, le salieron al encuentro diez hombres leprosos, que se pararon a distancia," 
Luke17:13 y gritaron: «¡Jesús, Maestro! ¡Ten misericordia de nosotros!»." 
Luke17:14 Cuando Él los vio, les dijo: «Vayan y muéstrense a los sacerdotes». Y sucedió que mientras iban, quedaron limpios." 
Luke17:15 Entonces uno de ellos, al ver que había sido sanado, se volvió glorificando a Dios en alta voz." 
Luke17:16 Cayó sobre su rostro a los pies de Jesús, y le dio gracias; y este era samaritano." 
Luke17:17 Jesús le preguntó: «¿No fueron diez los que quedaron limpios? Y los otros nueve, ¿dónde están?" 
Luke17:18 ¿No hubo ninguno que regresara a dar gloria a Dios, excepto este extranjero?»." 
Luke17:19 Entonces le dijo: «Levántate y vete; tu fe te ha sanado ». 
Luke17:20 Habiendo preguntado los fariseos a Jesús cuándo vendría el reino de Dios, Él les respondió: «El reino de Dios no viene con señales visibles," 
Luke17:21 ni dirán: “¡Miren, aquí está! ” o: “¡Allí ”. Porque, el reino de Dios está entre ustedes»." 
Luke17:22 Y a los discípulos les dijo: «Vendrán días cuando ustedes ansiarán ver uno de los días del Hijo del Hombre, y no lo verán." 
Luke17:23 Y les dirán: “¡Miren allí! ¡Miren aquí!”. No vayan, ni corran tras ellos" 
Luke17:24 Porque como el relámpago al fulgurar resplandece desde un extremo del cielo hasta el otro extremo del cielo, así será el Hijo del Hombre en Su día." 
Luke17:25 Pero primero es necesario que Él padezca mucho y sea rechazado por esta generación. 
Luke17:26 »Tal como ocurrió en los días de Noé, así será también en los días del Hijo del Hombre." 
Luke17:27 Comían, bebían, se casaban y se daban en casamiento, hasta el día en que Noé entró en el arca, y vino el diluvio y los destruyó a todos." 
Luke17:28 »Fue lo mismo que ocurrió en los días de Lot: comían, bebían, compraban, vendían, plantaban, construían;" 
Luke17:29 pero el día en que Lot salió de Sodoma, llovió fuego y azufre del cielo y los destruyó a todos." 
Luke17:30 »Lo mismo acontecerá el día en que el Hijo del Hombre sea revelado. 
Luke17:31 En ese día, el que esté en la azotea y tenga sus bienes en casa, no descienda a llevárselos; y de igual modo, el que esté en el campo no vuelva atrás." 
Luke17:32 Acuérdense de la mujer de Lot. 
Luke17:33 Todo el que procure preservar su vida, la perderá; y todo el que la pierda, la conservará." 
Luke17:34 Les digo que en aquella noche dos estarán en una cama; uno será tomado y el otro será dejado. 
Luke17:35 Dos mujeres estarán moliendo en el mismo lugar; una será tomada y la otra será dejada. 
Luke17:36 Dos estarán en el campo; uno será tomado y el otro será dejado». 
Luke17:37 Respondiendo ellos, le dijeron*: «¿Dónde, Señor?». Y Él les dijo: «Donde esté el cuerpo, allí también se juntarán los buitres »." 
Luke18:1 Jesús les contó una parábola para enseñar les que ellos debían orar en todo tiempo, y no desfallecer:" 
Luke18:2 «Había en cierta ciudad un juez que ni temía a Dios ni respetaba a hombre alguno. 
Luke18:3 También había en aquella ciudad una viuda, la cual venía a él constantemente, diciendo: “Hágame usted justicia de mi adversario”." 
Luke18:4 Por algún tiempo el juez no quiso, pero después dijo para sí: “Aunque ni temo a Dios, ni respeto a hombre alguno," 
Luke18:5 sin embargo, porque esta viuda me molesta, le haré justicia; no sea que por venir continuamente me agote la paciencia ” »." 
Luke18:6 El Señor dijo: «Escuchen lo que dijo* el juez injusto. 
Luke18:7 ¿Y no hará Dios justicia a Sus escogidos, que claman a Él día y noche? ¿Se tardará mucho en responderles?" 
Luke18:8 Les digo que pronto les hará justicia. No obstante, cuando el Hijo del Hombre venga, ¿hallará fe en la tierra?»." 
Luke18:9 Dijo también Jesús esta parábola a unos que confiaban en sí mismos como justos, y despreciaban a los demás:" 
Luke18:10 «Dos hombres subieron al templo a orar; uno era fariseo y el otro recaudador de impuestos. 
Luke18:11 El fariseo puesto en pie, oraba para sí de esta manera: “Dios, te doy gracias porque no soy como los demás hombres: estafadores, injustos, adúlteros; ni aun como este recaudador de impuestos." 
Luke18:12 Yo ayuno dos veces por semana; doy el diezmo de todo lo que gano”. 
Luke18:13 Pero el recaudador de impuestos, de pie y a cierta distancia, no quería ni siquiera alzar los ojos al cielo, sino que se golpeaba el pecho, diciendo: “Dios, ten piedad de mí, pecador”." 
Luke18:14 »Les digo que este descendió a su casa justificado pero aquel no; porque todo el que se engrandece será humillado, pero el que se humilla será engrandecido»." 
Luke18:15 Y traían a Jesús aun a los niños muy pequeños para que los tocara. Al ver esto los discípulos, los reprendían." 
Luke18:16 Pero Jesús, llamándolos a su lado, dijo: «Dejen que los niños vengan a Mí, y no se lo impidan, porque de los que son como estos es el reino de Dios." 
Luke18:17 En verdad les digo, que el que no recibe el reino de Dios como un niño, no entrará en él»." 
Luke18:18 Cierto hombre prominente le preguntó a Jesús: «Maestro bueno, ¿qué haré para heredar la vida eterna?»." 
Luke18:19 Jesús le respondió: «¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno, sino solo uno, Dios." 
Luke18:20 Tú sabes los mandamientos: “N o cometas adulterio, no mates no hurtes no des falso testimonio honra a tu padre y a tu madre ” »." 
Luke18:21 «Todo esto lo he guardado desde mi juventud», dijo el hombre." 
Luke18:22 Cuando Jesús oyó esto, le dijo: «Te falta todavía una cosa; vende todo lo que tienes y reparte entre los pobres, y tendrás tesoro en los cielos; y ven, sígueme»." 
Luke18:23 Pero al oír esto, se puso muy triste, pues era sumamente rico." 
Luke18:24 Mirándolo Jesús, dijo: «¡Qué difícil es que entren en el reino de Dios los que tienen riquezas!" 
Luke18:25 Porque es más fácil que un camello pase por el ojo de una aguja, que el que un rico entre en el reino de Dios»." 
Luke18:26 Los que oyeron esto, dijeron: «¿Y quién podrá salvarse?»." 
Luke18:27 «Lo imposible para los hombres es posible para Dios», respondió Jesús." 
Luke18:28 Y Pedro dijo: «Nosotros hemos dejado todo y te hemos seguido». 
Luke18:29 Entonces Él les contestó: «En verdad les digo, que no hay nadie que haya dejado casa, o mujer, o hermanos, o padres o hijos por la causa del reino de Dios," 
Luke18:30 que no reciba muchas veces más en este tiempo, y en el siglo venidero, la vida eterna»." 
Luke18:31 Tomando aparte a los doce discípulos, Jesús les dijo: «Miren, subimos a Jerusalén, y se cumplirán todas las cosas que están escritas por medio de los profetas acerca del Hijo del Hombre." 
Luke18:32 Pues será entregado a los gentiles, y será objeto de burla, afrentado y escupido;" 
Luke18:33 y lo azotarán, y después lo matarán, y al tercer día resucitará»." 
Luke18:34 Pero ellos no comprendieron nada de esto. Este dicho les estaba encubierto, y no entendían lo que se les decía." 
Luke18:35 Aconteció que al acercarse Jesús a Jericó, un ciego estaba sentado junto al camino mendigando." 
Luke18:36 Al oír que pasaba una multitud, preguntaba qué era aquello." 
Luke18:37 Y le informaron que pasaba Jesús de Nazaret. 
Luke18:38 Entonces gritó: «¡Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí!»." 
Luke18:39 Y los que iban delante lo reprendían para que se callara, pero él gritaba mucho más: «¡Hijo de David, ten misericordia de mí!»." 
Luke18:40 Jesús se detuvo y ordenó que lo trajeran; y cuando estuvo cerca, le preguntó:" 
Luke18:41 «¿Qué deseas que haga por ti?». «Señor, que recobre la vista», contestó el ciego." 
Luke18:42 Jesús entonces le dijo: «Recibe la vista, tu fe te ha sanado »." 
Luke18:43 Al instante recobró la vista y lo seguía glorificando a Dios. Cuando toda la gente vio aquello, dieron gloria a Dios." 
Luke19:1 Cuando Jesús entró en Jericó, pasaba por la ciudad." 
Luke19:2 Y un hombre llamado Zaqueo, que era jefe de los recaudadores de impuestos y era rico," 
Luke19:3 trataba de ver quién era Jesús, pero no podía a causa de la multitud, ya que Zaqueo era de pequeña estatura." 
Luke19:4 Corriendo delante, se subió a un árbol sicómoro y así lo podría ver, porque Jesús estaba a punto de pasar por allí." 
Luke19:5 Cuando Jesús llegó al lugar, miró hacia arriba y le dijo: «Zaqueo, date prisa y desciende, porque hoy debo quedarme en tu casa»." 
Luke19:6 Entonces él se apresuró a descender y lo recibió con gozo. 
Luke19:7 Al ver esto, todos murmuraban: «Ha ido a hospedarse con un hombre pecador»." 
Luke19:8 Pero Zaqueo, puesto en pie, dijo a Jesús: «Señor, la mitad de mis bienes daré a los pobres, y si en algo he defraudado a alguien, se lo restituiré cuadruplicado»." 
Luke19:9 «Hoy ha venido la salvación a esta casa», le dijo Jesús, «ya que él también es hijo de Abraham;" 
Luke19:10 porque el Hijo del Hombre ha venido a buscar y a salvar lo que se había perdido». 
Luke19:11 Estando ellos oyendo estas cosas, Jesús continuó diciendo una parábola, porque Él estaba cerca de Jerusalén y ellos pensaban que el reino de Dios iba a aparecer de un momento a otro." 
Luke19:12 Por eso dijo: «Cierto hombre de familia noble fue a un país lejano a recibir un reino para sí y después volver. 
Luke19:13 Llamando a diez de sus siervos, les repartió diez minas y les dijo: “Negocien con esto hasta que yo regrese ”." 
Luke19:14 Pero sus ciudadanos lo odiaban, y enviaron una delegación tras él, diciendo: “No queremos que este reine sobre nosotros”." 
Luke19:15 »Y al regresar él, después de haber recibido el reino, mandó llamar a su presencia a aquellos siervos a los cuales había dado el dinero, para saber lo que habían ganado negociando." 
Luke19:16 Se presentó el primero, diciendo: “Señor, su moneda se ha multiplicado diez veces”." 
Luke19:17 Y él le dijo: “Bien hecho, buen siervo, puesto que has sido fiel en lo muy poco, ten autoridad sobre diez ciudades”." 
Luke19:18 Entonces vino el segundo, diciendo: “Su moneda, señor, se ha multiplicado cinco veces”." 
Luke19:19 Dijo también a este: “Y tú vas a estar sobre cinco ciudades”. 
Luke19:20 »Y vino otro, diciendo: “Señor, aquí está su moneda, que he tenido guardada en un pañuelo;" 
Luke19:21 pues a usted le tenía miedo, porque es un hombre exigente, que recoge lo que no depositó y siega lo que no sembró”." 
Luke19:22 Él le contestó*: “Siervo inútil, por tus propias palabras te voy a juzgar. ¿Sabías que yo soy un hombre exigente, que recojo lo que no deposité y siego lo que no sembré?" 
Luke19:23 Entonces, ¿por qué no pusiste mi dinero en el banco, y al volver yo, lo hubiera recibido con los intereses?”." 
Luke19:24 Y dijo a los que estaban presentes: “Quítenle la moneda y dén sela al que tiene las diez monedas”. 
Luke19:25 Ellos le dijeron: “Señor, él ya tiene diez monedas”." 
Luke19:26 Les digo, que a cualquiera que tiene, más le será dado, pero al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará." 
Luke19:27 Pero a estos mis enemigos, que no querían que reinara sobre ellos, tráiganlos acá y mátenlos delante de mí»." 
Luke19:28 Habiendo dicho esto, Jesús iba delante, subiendo hacia Jerusalén." 
Luke19:29 Cuando se acercó a Betfagé y a Betania, cerca del monte que se llama de los Olivos, envió a dos de los discípulos," 
Luke19:30 diciéndoles: «Vayan a la aldea que está enfrente, en la cual, al entrar, encontrarán un pollino atado sobre el cual nunca se ha montado nadie; desátenlo y tráigan lo." 
Luke19:31 Y si alguien les pregunta: “¿Por qué lo desatan?”, de esta manera hablarán: “Porque el Señor lo necesita” »." 
Luke19:32 Entonces los enviados fueron y lo encontraron como Él les había dicho. 
Luke19:33 Mientras desataban el pollino, sus dueños les dijeron: «¿Por qué desatan el pollino?»." 
Luke19:34 Les respondieron: «Porque el Señor lo necesita». 
Luke19:35 Lo trajeron a Jesús, y echando sus mantos sobre el pollino, pusieron a Jesús sobre él." 
Luke19:36 Y mientras Él iba avanzando, tendían sus mantos por el camino." 
Luke19:37 Cuando ya se acercaba, junto a la bajada del monte de los Olivos, toda la multitud de los discípulos, regocijándose, comenzó a alabar a Dios a gran voz por todas las maravillas que habían visto," 
Luke19:38 diciendo: «¡B endito el*** R ey que viene en el nombre del*** S eñor***! ¡Paz en el cielo y gloria en las alturas!». 
Luke19:39 Entonces algunos de los fariseos de entre la multitud le dijeron: «Maestro, reprende a Tus discípulos»." 
Luke19:40 Pero Él respondió: «Les digo que si estos se callan, las piedras clamarán»." 
Luke19:41 Cuando Jesús se acercó, al ver la ciudad, lloró sobre ella," 
Luke19:42 diciendo: «¡Si tú también hubieras sabido en este día lo que conduce a la paz! Pero ahora está oculto a tus ojos. 
Luke19:43 Porque sobre ti vendrán días, cuando tus enemigos echarán terraplén delante de ti, te sitiarán y te acosarán por todas partes." 
Luke19:44 Te derribarán a tierra, y a tus hijos dentro de ti, y no dejarán en ti piedra sobre piedra, porque no conociste el tiempo de tu visitación»." 
Luke19:45 Entrando Jesús en el templo, comenzó a echar fuera a los que vendían," 
Luke19:46 diciéndoles: «Escrito está: “M i casa será casa de oración pero ustedes la han hecho cueva de ladrones ” ». 
Luke19:47 Jesús enseñaba diariamente en el templo. Pero los principales sacerdotes, los escribas y los más prominentes del pueblo procuraban matar a Jesús;" 
Luke19:48 y no encontraban la manera de hacerlo, porque todo el pueblo estaba pendiente de Él, escuchando lo que decía." 
Luke20:1 Aconteció que en uno de los días, cuando Jesús enseñaba a la gente en el templo y anunciaba el evangelio, se enfrentaron a Él los principales sacerdotes y los escribas con los ancianos," 
Luke20:2 y le dijeron: «Dinos, ¿con qué autoridad haces estas cosas, o quién te dio esta autoridad?»." 
Luke20:3 Jesús les respondió: «Yo también les haré una pregunta; quiero que me digan: 
Luke20:4 El bautismo de Juan, ¿era del cielo o de los hombres?»." 
Luke20:5 Y ellos razonaban entre sí, diciendo: «Si decimos: “Del cielo”, Él dirá: “¿Por qué no le creyeron?”." 
Luke20:6 Pero si decimos: “De los hombres”, todo el pueblo nos matará a pedradas, pues están convencidos de que Juan era un profeta»." 
Luke20:7 Y respondieron que no sabían de dónde era. 
Luke20:8 Jesús entonces les dijo: «Tampoco Yo les diré con qué autoridad hago estas cosas». 
Luke20:9 Entonces comenzó a contar al pueblo esta parábola: «Un hombre plantó una viña, y la arrendó a labradores, y se fue de viaje por mucho tiempo." 
Luke20:10 Al tiempo de la vendimia envió un siervo a los labradores para que le dieran parte del fruto de la viña; pero los labradores, después de golpearlo, lo enviaron con las manos vacías." 
Luke20:11 Volvió a enviar otro siervo; y ellos también a este, después de golpearlo y ultrajarlo, lo enviaron con las manos vacías." 
Luke20:12 Después envió un tercero; y a este también lo hirieron y echaron fuera. 
Luke20:13 »Entonces el dueño de la viña dijo: “¿Qué haré? Enviaré a mi hijo amado; quizá a él lo respetarán”. 
Luke20:14 Pero cuando los labradores lo vieron, razonaron entre sí, diciendo: “Este es el heredero; vamos a matarlo para que la heredad sea nuestra”." 
Luke20:15 Y arrojándolo fuera de la viña, lo mataron. Por tanto, ¿qué les hará el dueño de la viña?" 
Luke20:16 Vendrá y destruirá a estos labradores, y dará la viña a otros». Y cuando ellos oyeron esto, dijeron: «¡Nunca suceda tal cosa!»." 
Luke20:17 Pero Él, mirándolos fijamente, dijo: «Entonces, ¿qué quiere decir esto que está escrito: “L a piedra que desecharon los constructores E sa, en piedra angular se ha convertido ”?" 
Luke20:18 Todo el que caiga sobre esa piedra será hecho pedazos; y sobre quien ella caiga, lo esparcirá como polvo»." 
Luke20:19 Los escribas y los principales sacerdotes procuraron arrestar a Jesús en aquella misma hora, porque comprendieron que contra ellos había dicho esta parábola; pero temieron al pueblo." 
Luke20:20 Para sorprender a Jesús en alguna declaración, lo acechaban, enviando espías que fingieran ser justos, y así lo podrían entregar al poder y autoridad del gobernador." 
Luke20:21 Y le preguntaron: «Maestro, sabemos que hablas y enseñas rectamente, y no te guías por las apariencias, sino que enseñas con verdad el camino de Dios." 
Luke20:22 ¿Nos es lícito pagar impuesto a César, o no?»." 
Luke20:23 Pero Jesús, percibiendo su astucia, les dijo:" 
Luke20:24 «Traigan un denario. ¿De quién es la imagen y la inscripción que lleva?». «De César», contestaron." 
Luke20:25 Entonces Jesús les dijo: «Pues den a César lo que es de César, y a Dios lo que es de Dios»." 
Luke20:26 Y no podían sorprender a Jesús en palabra alguna delante del pueblo; y maravillados de Su respuesta, se callaron." 
Luke20:27 Acercándose a Él algunos de los saduceos, los que dicen que no hay resurrección," 
Luke20:28 Le dijeron: «Maestro, Moisés nos escribió: “S i el hermano de alguien muere***, siendo casado, y no deja hijos***, que su hermano tome la mujer y levante descendencia a su hermano***”." 
Luke20:29 Eran, pues, siete hermanos; y el primero tomó esposa, y murió sin dejar hijos;" 
Luke20:30 y el segundo 
Luke20:31 y el tercero la tomaron; y de la misma manera también los siete, y murieron sin dejar hijos." 
Luke20:32 Por último, murió también la mujer." 
Luke20:33 Por tanto, en la resurrección, ¿de cuál de ellos será esposa la mujer? Porque los siete la tuvieron por mujer»." 
Luke20:34 Jesús les respondió: «Los hijos de este siglo se casan y son dados en matrimonio. 
Luke20:35 Pero los que son tenidos por dignos de alcanzar aquel siglo y la resurrección de entre los muertos, ni se casan ni son dados en matrimonio." 
Luke20:36 Tampoco pueden morir, pues son como ángeles, y son hijos de Dios, siendo hijos de la resurrección." 
Luke20:37 Pero que los muertos resucitan, aun Moisés lo enseñó, en aquel pasaje sobre la zarza ardiendo, donde llama al Señor, D ios de A braham y I saac J acob." 
Luke20:38 Él no es Dios de muertos, sino de vivos; porque todos viven para Él»." 
Luke20:39 Algunos de los escribas respondieron: «Maestro, bien has hablado»." 
Luke20:40 Y ya no se atrevían a hacer más preguntas. 
Luke20:41 Entonces Jesús les preguntó: «¿Cómo es que dicen que el Cristo es hijo de David? 
Luke20:42 Pues David mismo dice en el libro de los Salmos: E S eñor dijo a mi “S iéntate a M i diestra," 
Luke20:43 H asta que ponga a T us enemigos por estrado de us pies ” ». 
Luke20:44 «David, por tanto, lo llama “Señor”. ¿Cómo, pues, es Él su hijo?»." 
Luke20:45 Mientras todo el pueblo escuchaba, dijo a Sus discípulos:" 
Luke20:46 «Cuídense de los escribas, a quienes les gusta andar con vestiduras largas, y son amantes de los saludos respetuosos en las plazas, y de ocupar los primeros asientos en las sinagogas y los lugares de honor en los banquetes;" 
Luke20:47 que devoran las casas de las viudas, y por las apariencias hacen largas oraciones; ellos recibirán mayor condenación»." 
Luke21:1 Levantando Jesús la vista, vio a los ricos que echaban sus ofrendas en el arca del tesoro." 
Luke21:2 Vio también a una viuda pobre que echaba allí dos pequeñas monedas de cobre; 
Luke21:3 y dijo: «En verdad les digo, que esta viuda tan pobre echó más que todos ellos;" 
Luke21:4 porque todos ellos echaron en la ofrenda de lo que les sobra, pero ella, de su pobreza, echó todo lo que tenía para vivir »." 
Luke21:5 Mientras algunos estaban hablando del templo, de cómo estaba adornado con hermosas piedras y ofrendas votivas, Jesús dijo:" 
Luke21:6 « En cuanto a estas cosas que ustedes están mirando, vendrán días en que no quedará piedra sobre piedra que no sea derribada»." 
Luke21:7 Ellos le preguntaron: «Maestro, ¿cuándo sucederá esto, y qué señal habrá cuando estas cosas vayan a suceder?»." 
Luke21:8 Jesús respondió: «Cuídense de no ser engañados; porque muchos vendrán en Mi nombre, diciendo: “Yo soy el Cristo ”, y: “El tiempo está cerca”. No los sigan." 
Luke21:9 Y cuando oigan de guerras y disturbios, no se aterroricen; porque estas cosas tienen que suceder primero, pero el fin no sucederá inmediatamente»." 
Luke21:10 Entonces les dijo: «Se levantará nación contra nación y reino contra reino; 
Luke21:11 habrá grandes terremotos, y plagas y hambres en diversos lugares; y habrá terrores y grandes señales del cielo." 
Luke21:12 »Pero antes de todas estas cosas, a ustedes les echarán mano, y los perseguirán, entregándolos a las sinagogas y cárceles, llevándolos ante reyes y gobernadores por causa de Mi nombre." 
Luke21:13 Esto les dará oportunidad de testificar. 
Luke21:14 Por tanto, propónganse en sus corazones no preparar de antemano su defensa;" 
Luke21:15 porque Yo les daré a ustedes palabras y sabiduría que ninguno de sus adversarios podrá resistir ni contradecir. 
Luke21:16 »Pero serán entregados aun por padres, hermanos, parientes y amigos; y matarán a algunos de ustedes," 
Luke21:17 y serán odiados de todos por causa de Mi nombre. 
Luke21:18 Sin embargo, ni un cabello de su cabeza perecerá." 
Luke21:19 Con su perseverancia ganarán sus almas. 
Luke21:20 »Pero cuando ustedes vean a Jerusalén rodeada de ejércitos, sepan entonces que su desolación está cerca." 
Luke21:21 Entonces los que estén en Judea, huyan a los montes, y los que estén en medio de la ciudad, aléjense; y los que estén en los campos, no entren en ella." 
Luke21:21 Entonces los que estén en Judea, huyan a los montes, y los que estén en medio de la ciudad, aléjense; y los que estén en los campos, no entren en ella." 
Luke21:22 Porque estos son días de venganza, para que se cumplan todas las cosas que están escritas." 
Luke21:23 »¡Ay de las que estén encinta y de las que estén criando en aquellos días! Porque habrá una gran calamidad sobre la tierra, e ira para este pueblo." 
Luke21:24 Caerán a filo de espada y serán llevados cautivos a todas las naciones. Jerusalén será pisoteada por los gentiles, hasta que los tiempos de los gentiles se cumplan." 
Luke21:25 »Habrá señales en el sol, en la luna y en las estrellas, y sobre la tierra, angustia entre las naciones, perplejas a causa del rugido del mar y de las olas," 
Luke21:26 desfalleciendo los hombres por el temor y la expectación de las cosas que vendrán sobre el mundo; porque las potencias de los cielos serán sacudidas. 
Luke21:27 »Entonces verán al H ijo del ombre que viene en una nube con poder y gran gloria. 
Luke21:28 Cuando estas cosas empiecen a suceder, levántense y alcen la cabeza, porque se acerca su redención»." 
Luke21:29 Jesús les dijo también una parábola: «Miren la higuera y todos los árboles. 
Luke21:30 Cuando ya brotan las hojas, al verlo, ustedes mismos saben que el verano ya está cerca." 
Luke21:31 Asimismo ustedes, cuando vean que suceden estas cosas, sepan que el reino de Dios está cerca." 
Luke21:32 En verdad les digo que no pasará esta generación hasta que todo esto suceda. 
Luke21:33 El cielo y la tierra pasarán, pero Mis palabras no pasarán." 
Luke21:34 »Estén alerta, no sea que sus corazones se carguen con disipación, embriaguez y con las preocupaciones de la vida, y aquel día venga súbitamente sobre ustedes como un lazo;" 
Luke21:35 porque vendrá sobre todos los que habitan sobre la superficie de toda la tierra. 
Luke21:36 Pero velen en todo tiempo, orando para que tengan fuerza para escapar de todas estas cosas que están por suceder, y puedan estar en pie delante del Hijo del Hombre»." 
Luke21:37 Durante el día Jesús enseñaba en el templo, pero al oscurecer salía y pasaba la noche en el monte llamado de los Olivos." 
Luke21:38 Y todo el pueblo iba temprano al templo a escuchar a Jesús. 
Luke22:1 Se acercaba la Fiesta de los Panes sin Levadura, llamada la Pascua." 
Luke22:2 Y los principales sacerdotes y los escribas buscaban cómo dar muerte a Jesús, pero temían al pueblo." 
Luke22:3 Entonces Satanás entró en Judas, llamado Iscariote, que pertenecía al número de los doce apóstoles." 
Luke22:4 Y él fue y discutió con los principales sacerdotes y con los oficiales sobre cómo entregarles a Jesús. 
Luke22:5 Ellos se alegraron y convinieron en darle dinero. 
Luke22:6 Él aceptó, y buscaba una oportunidad para entregar a Jesús sin hacer un escándalo." 
Luke22:7 Llegó el día de la Fiesta de los Panes sin Levadura en que debía sacrificarse el cordero de la Pascua. 
Luke22:8 Entonces Jesús envió a Pedro y a Juan, diciéndoles: «Vayan y preparen la Pascua para nosotros, para que comamos»." 
Luke22:9 «¿Dónde deseas que la preparemos?», le preguntaron." 
Luke22:10 Y Él les respondió: «Miren, al entrar en la ciudad, les saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua; síganlo a la casa donde entre." 
Luke22:11 Y dirán al dueño de la casa: “El Maestro te dice: ‘¿Dónde está la habitación, en la cual pueda comer la Pascua con Mis discípulos?’ ”." 
Luke22:12 Entonces él les mostrará un gran aposento alto, dispuesto; prepáren la allí»." 
Luke22:13 Ellos fueron y encontraron todo tal como Él les había dicho; y prepararon la Pascua. 
Luke22:14 Cuando llegó la hora, Jesús se sentó a la mesa, y con Él los apóstoles," 
Luke22:15 y les dijo: «Intensamente he deseado comer esta Pascua con ustedes antes de padecer; 
Luke22:16 porque les digo que nunca más volveré a comerla hasta que se cumpla en el reino de Dios». 
Luke22:17 Y tomando una copa, después de haber dado gracias, dijo: «Tomen esto y repártanlo entre ustedes;" 
Luke22:18 porque les digo que de ahora en adelante no beberé del fruto de la vid, hasta que venga el reino de Dios»." 
Luke22:19 Y tomando el pan, después de haber dado gracias, lo partió, y les dio, diciendo: «Esto es Mi cuerpo que por ustedes es dado; hagan esto en memoria de Mí»." 
Luke22:20 De la misma manera tomó la copa después de haber cenado, diciendo: «Esta copa es el nuevo pacto en Mi sangre, que es derramada por ustedes." 
Luke22:21 »Pero, vean, la mano del que me entrega está junto a Mí en la mesa." 
Luke22:22 Porque en verdad, el Hijo del Hombre va según se ha determinado; pero ¡ay de aquel hombre por quien Él es entregado!»." 
Luke22:23 Entonces ellos comenzaron a discutir entre sí quién de ellos sería el que iba a hacer esto. 
Luke22:24 Surgió también entre ellos una discusión, sobre cuál de ellos debía ser considerado como el mayor." 
Luke22:25 Y Jesús les dijo: «Los reyes de los gentiles se enseñorean de ellos; y los que tienen autoridad sobre ellos son llamados bienhechores. 
Luke22:26 Pero no es así con ustedes; antes, el mayor entre ustedes hágase como el menor, y el que dirige como el que sirve." 
Luke22:27 Porque, ¿cuál es mayor, el que se sienta a la mesa, o el que sirve? ¿No lo es el que se sienta a la mesa? Sin embargo, entre ustedes Yo soy como el que sirve." 
Luke22:28 »Ustedes son los que han permanecido junto a Mí en Mis pruebas; 
Luke22:29 y así como Mi Padre me ha otorgado un reino, Yo les otorgo" 
Luke22:30 que coman y beban a Mi mesa en Mi reino; y se sentarán en tronos juzgando a las doce tribus de Israel. 
Luke22:31 »Simón, Simón, mira que Satanás los ha reclamado a ustedes para zarandearlos como a trigo;" 
Luke22:32 pero Yo he rogado por ti para que tu fe no falle; y tú, una vez que hayas regresado, fortalece a tus hermanos»." 
Luke22:33 Y Pedro le dijo: «Señor, estoy dispuesto a ir adonde vayas, tanto a la cárcel como a la muerte»." 
Luke22:34 Pero Jesús le dijo: «Te digo, Pedro, que el gallo no cantará hoy hasta que tú hayas negado tres veces que me conoces»." 
Luke22:35 Y Él les dijo a todos: «Cuando los envié sin bolsa, ni alforja, ni sandalias, ¿acaso les faltó algo?». « No, nada», contestaron ellos." 
Luke22:36 Entonces les dijo: «Pero ahora, el que tenga una bolsa, que la lleve consigo, de la misma manera también una alforja, y el que no tenga espada, venda su manto y compre una." 
Luke22:37 Porque les digo que es necesario que en Mí se cumpla esto que está escrito: “Y con los transgresores fue contado ”; pues ciertamente, lo que se refiere a Mí, tiene su cumplimiento»." 
Luke22:38 Y ellos dijeron: «Señor, aquí hay dos espadas». «Es suficiente», les respondió." 
Luke22:39 Saliendo Jesús, se encaminó, como de costumbre, hacia el monte de los Olivos; y los discípulos también lo siguieron." 
Luke22:40 Cuando llegó al lugar, les dijo: «Oren para que no entren en tentación»." 
Luke22:41 Y se apartó de ellos como a un tiro de piedra, y poniéndose de rodillas, oraba," 
Luke22:42 diciendo: «Padre, si es Tu voluntad, aparta de Mí esta copa; pero no se haga Mi voluntad, sino la Tuya»." 
Luke22:43 Entonces se apareció un ángel del cielo, que lo fortalecía." 
Luke22:44 Y estando en agonía, oraba con mucho fervor; y Su sudor se volvió como gruesas gotas de sangre, que caían sobre la tierra." 
Luke22:45 Cuando se levantó de orar, fue a los discípulos y los halló dormidos a causa de la tristeza," 
Luke22:46 y les dijo: «¿Por qué duermen? Levántense y oren para que no entren en tentación». 
Luke22:47 Mientras todavía estaba Él hablando, llegó una multitud, y el que se llamaba Judas, uno de los doce apóstoles, iba delante de ellos, y se acercó para besar a Jesús." 
Luke22:48 Pero Jesús le dijo: «Judas, ¿con un beso entregas al Hijo del Hombre?»." 
Luke22:49 Cuando los que rodeaban a Jesús vieron lo que iba a suceder, dijeron: «Señor, ¿heriremos a espada?»." 
Luke22:50 Y uno de ellos hirió al siervo del sumo sacerdote y le cortó la oreja derecha. 
Luke22:51 Pero Jesús dijo: «¡Deténganse! Basta de esto». Y tocando la oreja al siervo, lo sanó." 
Luke22:52 Entonces Jesús dijo a los principales sacerdotes, a los oficiales del templo y a los ancianos que habían venido contra Él: «¿Cómo contra un ladrón han salido con espadas y palos?" 
Luke22:53 Cuando estaba con ustedes cada día en el templo, no me echaron mano; pero esta hora y el poder de las tinieblas son de ustedes »." 
Luke22:54 Después de arrestar a Jesús, se lo llevaron y lo condujeron a la casa del sumo sacerdote; y Pedro los seguía de lejos." 
Luke22:55 Después que encendieron una hoguera en medio del patio, y de sentarse juntos, Pedro se sentó entre ellos." 
Luke22:56 Una sirvienta, al verlo sentado junto a la lumbre, fijándose en él detenidamente, dijo: «También este estaba con Él»." 
Luke22:57 Pero él lo negó, diciendo: «Mujer, yo no lo conozco»." 
Luke22:58 Un poco después, otro al verlo, dijo: «¡Tú también eres uno de ellos!». «¡Hombre, no es cierto!», le dijo Pedro." 
Luke22:59 Pasada como una hora, otro insistía, diciendo: «Ciertamente este también estaba con Él, pues él también es galileo»." 
Luke22:60 Pero Pedro dijo: «Hombre, yo no sé de qué hablas». Al instante, estando él todavía hablando, cantó un gallo." 
Luke22:61 El Señor se volvió y miró a Pedro. Entonces Pedro recordó la palabra del Señor, de cómo le había dicho: «Antes que el gallo cante hoy, me negarás tres veces»." 
Luke22:62 Y saliendo fuera, lloró amargamente." 
Luke22:63 Los hombres que tenían a Jesús bajo custodia, se burlaban de Él y lo golpeaban;" 
Luke22:64 Le vendaron los ojos, y le preguntaban: «Adivina, ¿quién es el que te ha golpeado?»." 
Luke22:65 También decían muchas otras cosas contra Él, blasfemando." 
Luke22:66 Cuando se hizo de día, se reunió el Concilio de los ancianos del pueblo, tanto los principales sacerdotes como los escribas, y llevaron a Jesús ante su Concilio, diciendo:" 
Luke22:67 «Si Tú eres el Cristo, dínoslo». Pero Él les dijo: «Si se los digo, no creerán;" 
Luke22:68 y si les pregunto, no responderán." 
Luke22:69 Pero de ahora en adelante, el H ijo del ombre estará sentado a la diestra del poder D ios »." 
Luke22:70 Dijeron todos: «Entonces, ¿Tú eres el Hijo de Dios?». «Ustedes dicen que Yo soy», les respondió Jesús." 
Luke22:71 Y ellos dijeron: «¿Qué necesidad tenemos ya de testimonio? Pues nosotros mismos lo hemos oído de Su propia boca». 
Luke23:1 Toda la asamblea de ellos se levantó, y llevaron a Jesús ante Pilato." 
Luke23:2 Y comenzaron a acusar a Jesús, diciendo: «Hemos hallado que este pervierte a nuestra nación, prohibiendo pagar impuesto a César, y diciendo que Él mismo es Cristo, un Rey»." 
Luke23:3 Pilato preguntó a Jesús: «¿Eres Tú el Rey de los judíos?». «Tú lo dices», le respondió Jesús." 
Luke23:4 Entonces Pilato dijo a los principales sacerdotes y a la multitud: «No encuentro delito en este hombre». 
Luke23:5 Pero ellos insistían, diciendo: «Él alborota al pueblo, enseñando por toda Judea, comenzando desde Galilea hasta aquí»." 
Luke23:5 Pero ellos insistían, diciendo: «Él alborota al pueblo, enseñando por toda Judea, comenzando desde Galilea hasta aquí»." 
Luke23:6 Cuando Pilato oyó esto, preguntó si el hombre era galileo." 
Luke23:7 Al saber que Jesús pertenecía a la jurisdicción de Herodes, lo remitió a Herodes, que también estaba en Jerusalén en aquellos días." 
Luke23:8 Al ver a Jesús, Herodes se alegró en gran manera, pues hacía mucho tiempo que lo quería ver por lo que había oído hablar de Él, y esperaba ver alguna señal que Él hiciera." 
Luke23:9 Lo interrogó extensamente, pero Jesús nada le respondió." 
Luke23:10 Los principales sacerdotes y los escribas también estaban allí, y lo acusaban con vehemencia." 
Luke23:11 Entonces Herodes, con sus soldados, después de tratar a Jesús con desprecio y burlarse de Él, lo vistieron con un espléndido manto. Después Herodes lo envió de nuevo a Pilato." 
Luke23:12 Aquel mismo día Herodes y Pilato se hicieron amigos, pues antes habían estado enemistados el uno con el otro." 
Luke23:13 Pilato convocó a los principales sacerdotes, a los gobernantes y al pueblo," 
Luke23:14 y les dijo: «Me han presentado a este hombre como uno que incita al pueblo a la rebelión, pero habiéndolo interrogado yo delante de ustedes, no he hallado ningún delito en este hombre de las acusaciones que hacen contra Él." 
Luke23:15 Ni tampoco Herodes, pues nos lo ha remitido de nuevo; ya que nada ha hecho que merezca la muerte." 
Luke23:16 Por tanto, lo voy a castigar y después, lo soltaré»." 
Luke23:17 Y tenía obligación de soltarles un preso en cada fiesta. 
Luke23:18 Pero todos ellos gritaron a una: «¡Fuera con este, y suéltanos a Barrabás!»." 
Luke23:19 Barrabás había sido echado en la cárcel por un levantamiento ocurrido en la ciudad, y por homicidio." 
Luke23:20 Pilato, queriendo soltar a Jesús, les volvió a hablar," 
Luke23:21 pero ellos continuaban gritando: «¡Crucifícalo! ¡Crucifícalo!». 
Luke23:22 Y él les dijo por tercera vez: «¿Por qué? ¿Qué mal ha hecho Este? No he hallado en Él ningún delito digno de muerte; por tanto, lo castigaré y lo soltaré»." 
Luke23:23 Pero ellos insistían, pidiendo a grandes voces que fuera crucificado, y sus voces comenzaron a predominar." 
Luke23:24 Entonces Pilato decidió que se les concediera su demanda. 
Luke23:25 Y soltó al que ellos pedían, al que había sido echado en la cárcel por insurrección y homicidio, pero entregó a Jesús a la voluntad de ellos." 
Luke23:26 Cuando lo llevaban, tomaron a un tal Simón de Cirene que venía del campo y le pusieron la cruz encima para que la llevara detrás de Jesús." 
Luke23:27 Y seguía a Jesús una gran multitud del pueblo y de mujeres que lloraban y se lamentaban por Él. 
Luke23:28 Pero Jesús, volviéndose a ellas, dijo: «Hijas de Jerusalén, no lloren por Mí; lloren más bien por ustedes mismas y por sus hijos." 
Luke23:29 Porque vienen días en que dirán: “Dichosas las estériles, los vientres que nunca concibieron y los senos que nunca criaron”." 
Luke23:30 Entonces comenzarán a decir a los montes: “C aigan sobre nosotros ”; y a los collados úbrannos ”. 
Luke23:31 Porque si en el árbol verde hacen esto, ¿qué sucederá en el seco?»." 
Luke23:32 También llevaban a otros dos, que eran malhechores, para ser muertos con Él." 
Luke23:33 Cuando llegaron al lugar llamado «La Calavera », crucificaron allí a Jesús y a los malhechores, uno a la derecha y otro a la izquierda." 
Luke23:34 Y Jesús decía: «Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen ». Y los soldados echaron suertes, repartiéndose entre sí Sus vestidos." 
Luke23:35 El pueblo estaba allí mirando; y aun los gobernantes se burlaban de Él, diciendo: «A otros salvó; que se salve Él mismo si Este es el Cristo de Dios, Su Escogido»." 
Luke23:36 Los soldados también se burlaban de Jesús, y se acercaban a Él y le ofrecían vinagre," 
Luke23:37 diciendo: «Si Tú eres el Rey de los judíos, sálvate a Ti mismo»." 
Luke23:38 Había también una inscripción sobre Él, que decía: «ESTE ES EL REY DE LOS JUDÍOS»." 
Luke23:39 Uno de los malhechores que estaban colgados allí le lanzaba insultos, diciendo: «¿No eres Tú el Cristo? ¡Sálvate a Ti mismo y a nosotros!»." 
Luke23:40 Pero el otro le contestó, y reprendiéndolo, dijo: «¿Ni siquiera temes tú a Dios a pesar de que estás bajo la misma condena?" 
Luke23:41 Nosotros a la verdad, justamente, porque recibimos lo que merecemos por nuestros hechos; pero este nada malo ha hecho»." 
Luke23:42 Y añadió: «Jesús, acuérdate de mí cuando vengas en Tu reino»." 
Luke23:43 Entonces Jesús le dijo: «En verdad te digo: hoy estarás conmigo en el paraíso». 
Luke23:44 Era ya como la hora sexta, cuando descendieron tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora novena," 
Luke23:45 al eclipsarse el sol. El velo del templo se rasgó en dos. 
Luke23:46 Y Jesús, clamando a gran voz, dijo: «Padre, en T us manos encomiendo M i espíritu ». Habiendo dicho esto, expiró." 
Luke23:47 Al ver el centurión lo que había sucedido, glorificaba a Dios, diciendo: «Ciertamente, este hombre era inocente »." 
Luke23:48 Todas las multitudes que se habían reunido para presenciar este espectáculo, al observar lo que había acontecido, se volvieron golpeándose el pecho." 
Luke23:49 Pero todos los conocidos de Jesús y las mujeres que lo habían acompañado desde Galilea, estaban a cierta distancia viendo estas cosas." 
Luke23:50 Había un hombre llamado José, miembro del Concilio, varón bueno y justo," 
Luke23:51 el cual no había estado de acuerdo con el plan y el proceder de los demás, que era de Arimatea, ciudad de los judíos, y que esperaba el reino de Dios." 
Luke23:52 Este fue a Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús," 
Luke23:53 y bajándolo, lo envolvió en un lienzo de lino, y lo puso en un sepulcro excavado en la roca donde nadie había sido puesto todavía." 
Luke23:54 Era el día de la preparación, y estaba para comenzar el día de reposo." 
Luke23:55 Y las mujeres que habían venido con Jesús desde Galilea siguieron detrás, y vieron el sepulcro y cómo fue colocado Su cuerpo." 
Luke23:56 Cuando regresaron, prepararon especias aromáticas y perfumes. Y en el día de reposo descansaron según el mandamiento." 
Luke24:1 Pero el primer día de la semana, al rayar el alba, las mujeres vinieron al sepulcro trayendo las especias aromáticas que habían preparado." 
Luke24:2 Encontraron que la piedra había sido removida del sepulcro," 
Luke24:3 y cuando entraron, no hallaron el cuerpo del Señor Jesús." 
Luke24:4 Aconteció que estando ellas perplejas por esto, de pronto se pusieron junto a ellas dos varones en vestiduras resplandecientes." 
Luke24:5 Estando ellas aterrorizadas e inclinados sus rostros a tierra, ellos les dijeron: «¿Por qué buscan entre los muertos al que vive?" 
Luke24:6 No está aquí, sino que ha resucitado. Acuérdense cómo les habló cuando estaba aún en Galilea," 
Luke24:7 diciendo que el Hijo del Hombre debía ser entregado en manos de hombres pecadores, y ser crucificado, y al tercer día resucitar»." 
Luke24:8 Entonces ellas se acordaron de Sus palabras," 
Luke24:9 y regresando del sepulcro, anunciaron todas estas cosas a los once apóstoles y a todos los demás." 
Luke24:10 Eran María Magdalena y Juana y María, la madre de Jacobo. También las demás mujeres con ellas decían estas cosas a los apóstoles." 
Luke24:11 A ellos estas palabras les parecieron como disparates, y no las creyeron." 
Luke24:12 Pero Pedro se levantó y corrió al sepulcro. Inclinándose para mirar adentro, vio* solo las envolturas de lino, y se fue a su casa maravillado de lo que había acontecido." 
Luke24:13 Aquel mismo día dos de los discípulos iban a una aldea llamada Emaús, que estaba como a once kilómetros de Jerusalén." 
Luke24:14 Conversaban entre sí acerca de todas estas cosas que habían acontecido. 
Luke24:15 Y mientras conversaban y discutían, Jesús mismo se acercó y caminaba con ellos." 
Luke24:16 Pero sus ojos estaban velados para que no lo reconocieran. 
Luke24:17 Y Él les dijo: «¿Qué discusiones son estas que tienen entre ustedes mientras van andando?». Y ellos se detuvieron, con semblante triste." 
Luke24:18 Uno de ellos, llamado Cleofas, le dijo: «¿Eres Tú el único visitante en Jerusalén que no sabe las cosas que en ella han acontecido en estos días?»." 
Luke24:19 «¿Qué cosas?», les preguntó Jesús. Y ellos le dijeron: «Las referentes a Jesús el Nazareno, que fue un profeta poderoso en obra y en palabra delante de Dios y de todo el pueblo;" 
Luke24:20 y cómo los principales sacerdotes y nuestros gobernantes lo entregaron a sentencia de muerte y lo crucificaron. 
Luke24:21 Pero nosotros esperábamos que Él era el que iba a redimir a Israel. Además de todo esto, este es el tercer día desde que estas cosas acontecieron." 
Luke24:22 Y también algunas mujeres de entre nosotros nos asombraron; pues cuando fueron de madrugada al sepulcro," 
Luke24:23 y al no hallar Su cuerpo, vinieron diciendo que también habían visto una aparición de ángeles que decían que Él vivía." 
Luke24:24 Algunos de los que estaban con nosotros fueron al sepulcro, y lo hallaron tal como también las mujeres habían dicho; pero a Él no lo vieron»." 
Luke24:25 Entonces Jesús les dijo: «¡Oh insensatos y tardos de corazón para creer todo lo que los profetas han dicho! 
Luke24:26 ¿No era necesario que el Cristo padeciera todas estas cosas y entrara en Su gloria?». 
Luke24:27 Comenzando por Moisés y continuando con todos los profetas, les explicó lo referente a Él en todas las Escrituras." 
Luke24:28 Se acercaron a la aldea adonde iban, y Él hizo como que iba más lejos." 
Luke24:29 Y ellos le insistieron, diciendo: «Quédate con nosotros, porque está atardeciendo, y el día ya ha declinado». Y entró a quedarse con ellos." 
Luke24:30 Al sentarse a la mesa con ellos, Jesús tomó pan, y lo bendijo; y partiéndo lo, les dio." 
Luke24:31 Entonces les fueron abiertos los ojos y lo reconocieron; pero Él desapareció de la presencia de ellos. 
Luke24:32 Y se dijeron el uno al otro: «¿No ardía nuestro corazón dentro de nosotros mientras nos hablaba en el camino, cuando nos abría las Escrituras?»." 
Luke24:33 Levantándose en esa misma hora, regresaron a Jerusalén, y hallaron reunidos a los once apóstoles y a los que estaban con ellos," 
Luke24:34 que decían: «Es verdad que el Señor ha resucitado y se ha aparecido a Simón». 
Luke24:35 Y ellos contaban sus experiencias en el camino, y cómo lo habían reconocido al partir el pan." 
Luke24:36 Mientras ellos relataban estas cosas, Jesús se puso en medio de ellos, y les dijo: «Paz a ustedes»." 
Luke24:37 Pero ellos, aterrorizados y asustados, pensaron que veían un espíritu." 
Luke24:38 Y Él les dijo: «¿Por qué están turbados, y por qué surgen dudas en sus corazones?" 
Luke24:39 Miren Mis manos y Mis pies, que Yo mismo soy; tóquenme y vean, porque un espíritu no tiene carne ni huesos como ustedes ven que Yo tengo»." 
Luke24:40 Cuando dijo esto, les mostró las manos y los pies." 
Luke24:41 Como ellos todavía no lo creían a causa de la alegría y porque estaban asombrados, les dijo: «¿Tienen aquí algo de comer?»." 
Luke24:42 Ellos le presentaron parte de un pescado asado," 
Luke24:43 y Él lo tomó en las manos y comió delante de ellos. 
Luke24:44 Después Jesús les dijo: «Esto es lo que Yo les decía cuando todavía estaba con ustedes: que era necesario que se cumpliera todo lo que sobre Mí está escrito en la ley de Moisés, en los profetas y en los Salmos»." 
Luke24:45 Entonces les abrió la mente para que comprendieran las Escrituras," 
Luke24:46 y les dijo: «Así está escrito, que el Cristo padecerá y resucitará de entre los muertos al tercer día;" 
Luke24:47 y que en Su nombre se predicará el arrepentimiento para el perdón de los pecados a todas las naciones, comenzando desde Jerusalén." 
Luke24:48 Ustedes son testigos de estas cosas. 
Luke24:49 Por tanto, Yo enviaré sobre ustedes la promesa de Mi Padre; pero ustedes, permanezcan en la ciudad hasta que sean investidos con poder de lo alto»." 
Luke24:50 Entonces Jesús los condujo fuera de la ciudad, hasta cerca de Betania, y alzando Sus manos, los bendijo." 
Luke24:51 Y aconteció que mientras los bendecía, se separó de ellos y fue llevado arriba al cielo." 
Luke24:52 Ellos, después de adorar a Jesús, regresaron a Jerusalén con gran gozo," 
Luke24:53 y estaban siempre en el templo alabando a Dios. 
John1:1 En el principio ya existía el Verbo, y el Verbo estaba con Dios, y el Verbo era Dios." 
John1:2 Él estaba en el principio con Dios. 
John1:3 Todas las cosas fueron hechas por medio de Él, y sin Él nada de lo que ha sido hecho, fue hecho." 
John1:4 En Él estaba la vida, y la vida era la Luz de los hombres." 
John1:5 La Luz brilla en las tinieblas, y las tinieblas no la comprendieron." 
John1:6 Vino al mundo un hombre enviado por Dios, cuyo nombre era Juan." 
John1:7 Este vino como testigo para testificar de la Luz, a fin de que todos creyeran por medio de él." 
John1:8 No era él la Luz, sino que vino para dar testimonio de la Luz." 
John1:9 Existía la Luz verdadera que, al venir al mundo, alumbra a todo hombre." 
John1:10 Él estaba en el mundo, y el mundo fue hecho por medio de Él, y el mundo no lo conoció." 
John1:11 A lo Suyo vino, y los Suyos no lo recibieron." 
John1:12 Pero a todos los que lo recibieron, les dio el derecho de llegar a ser hijos de Dios, es decir, a los que creen en Su nombre," 
John1:13 que no nacieron de sangre, ni de la voluntad de la carne, ni de la voluntad del hombre, sino de Dios." 
John1:14 El Verbo se hizo carne, y habitó entre nosotros, y vimos Su gloria, gloria como del unigénito del Padre, lleno de gracia y de verdad." 
John1:15 Juan dio* testimonio de Él y clamó: «Este era del que yo decía: “El que viene después de mí, es antes de mí, porque era primero que yo” »." 
John1:16 Pues de Su plenitud todos hemos recibido, y gracia sobre gracia." 
John1:17 Porque la ley fue dada por medio de Moisés; la gracia y la verdad fueron hechas realidad por medio de Jesucristo. 
John1:18 Nadie ha visto jamás a Dios; el unigénito Dios, que está en el seno del Padre, Él lo ha dado a conocer." 
John1:19 Este es el testimonio de Juan, cuando los judíos enviaron sacerdotes y levitas de Jerusalén a preguntarle: «¿Quién eres tú?»." 
John1:20 Y él confesó y no negó, pero confesó: «Yo no soy el Cristo »." 
John1:21 «¿Entonces, qué?», le preguntaron, «¿Eres Elías?». Y él dijo*: «No lo soy». «¿Eres el Profeta?». «No», respondió Juan." 
John1:22 Entonces le preguntaron: «¿Quién eres? Ya que tenemos que dar respuesta a los que nos enviaron. ¿Qué dices de ti mismo?». 
John1:23 Juan les respondió: «Yo soy la voz del que clama en el desierto***: “E nderecen el camino del*** S eñor***”, como dijo el profeta Isaías»." 
John1:24 Los que habían sido enviados eran de los fariseos," 
John1:25 y le preguntaron: «Entonces, ¿por qué bautizas, si tú no eres el Cristo, ni Elías, ni el Profeta?»." 
John1:26 Juan les respondió: «Yo bautizo en agua, pero entre ustedes está Uno a quien ustedes no conocen." 
John1:27 Él es el que viene después de mí, a quien yo no soy digno de desatar la correa de la sandalia»." 
John1:28 Estas cosas sucedieron en Betania, al otro lado del Jordán, donde Juan estaba bautizando." 
John1:29 Al día siguiente Juan vio* a Jesús que venía hacia él, y dijo*: «Ahí está el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo." 
John1:30 Este es Aquel de quien yo dije: “Después de mí viene un Hombre que es antes de mí porque era primero que yo”. 
John1:31 Yo no lo conocía, pero para que Él fuera manifestado a Israel, por esto yo vine bautizando en agua»." 
John1:32 Juan también dio testimonio, diciendo: «He visto al Espíritu que descendía del cielo como paloma, y se posó sobre Él." 
John1:33 Yo no lo conocía, pero el que me envió a bautizar en agua me dijo: “Aquel sobre quien veas al Espíritu descender y posarse sobre Él, Este es el que bautiza en el Espíritu Santo”." 
John1:34 Y yo lo he visto y he dado testimonio de que Este es el Hijo de Dios». 
John1:35 Al día siguiente Juan estaba otra vez allí con dos de sus discípulos," 
John1:36 y vio a Jesús que pasaba, y dijo*: «Ahí está el Cordero de Dios»." 
John1:37 Y los dos discípulos le oyeron hablar, y siguieron a Jesús." 
John1:38 Jesús se volvió, y viendo que lo seguían, les dijo*: «¿Qué buscan?». Y ellos le dijeron: «Rabí (que traducido quiere decir Maestro), ¿dónde te hospedas?»." 
John1:39 «Vengan y verán», les dijo* Jesús. Entonces fueron y vieron dónde se hospedaba; y se quedaron con Él aquel día, porque eran como las cuatro de la tarde." 
John1:40 Uno de los dos que oyeron a Juan y siguieron a Jesús, era Andrés, hermano de Simón Pedro." 
John1:41 Él encontró* primero a su hermano Simón, y le dijo*: «Hemos hallado al Mesías» (que traducido quiere decir, Cristo)." 
John1:42 Entonces lo trajo a Jesús. Jesús mirándolo, dijo: «Tú eres Simón, hijo de Juan; tú serás llamado Cefas», que quiere decir Pedro." 
John1:43 Al día siguiente Jesús se propuso salir para Galilea, y encontró* a Felipe, y le dijo*: «Sígueme»." 
John1:44 Felipe era de Betsaida, de la ciudad de Andrés y de Pedro." 
John1:45 Felipe encontró* a Natanael y le dijo*: «Hemos hallado a Aquel de quien escribió Moisés en la ley, y también los profetas, a Jesús de Nazaret, el hijo de José»." 
John1:46 Y Natanael le dijo: «¿Puede algo bueno salir de Nazaret?». «Ven, y ve», le dijo* Felipe." 
John1:47 Jesús vio venir a Natanael y dijo* de él: «Ahí tienen a un verdadero israelita en quien no hay engaño». 
John1:48 Natanael le preguntó*: «¿Cómo es que me conoces?». Jesús le respondió: «Antes de que Felipe te llamara, cuando estabas debajo de la higuera, te vi»." 
John1:49 «Rabí, Tú eres el Hijo de Dios, Tú eres el Rey de Israel», respondió Natanael." 
John1:50 Jesús le contestó: «¿Porque te dije que te vi debajo de la higuera, crees? Cosas mayores que estas verás»." 
John1:51 También le dijo*: «En verdad les digo que verán el cielo abierto y a los ángeles de Dios subiendo y bajando sobre el Hijo del Hombre». 
John2:1 Al tercer día se celebró una boda en Caná de Galilea, y estaba allí la madre de Jesús;" 
John2:2 y también Jesús fue invitado a la boda, con Sus discípulos." 
John2:3 Cuando se acabó el vino, la madre de Jesús le dijo*: «No tienen vino»." 
John2:4 Y Jesús le dijo*: «Mujer, ¿qué nos interesa esto a ti y a Mí? Todavía no ha llegado Mi hora»." 
John2:5 Su madre dijo* a los que servían: «Hagan todo lo que Él les diga». 
John2:6 Y había allí seis tinajas de piedra, puestas para ser usadas en el rito de la purificación de los judíos; en cada una cabían dos o tres cántaros." 
John2:7 Jesús les dijo*: «Llenen de agua las tinajas». Y las llenaron hasta el borde. 
John2:8 Entonces les dijo*: «Saquen ahora un poco y llévenlo al mayordomo». Y se lo llevaron. 
John2:9 El mayordomo probó el agua convertida en vino, sin saber de dónde era, pero los que servían, que habían sacado el agua, lo sabían. Entonces el mayordomo llamó* al novio," 
John2:10 y le dijo*: «Todo hombre sirve primero el vino bueno, y cuando ya han tomado bastante, entonces el inferior; pero tú has guardado hasta ahora el vino bueno»." 
John2:11 Este principio de Sus señales hizo Jesús en Caná de Galilea, y manifestó Su gloria, y Sus discípulos creyeron en Él." 
John2:12 Después de esto Jesús bajó a Capernaúm con Su madre, Sus hermanos y Sus discípulos; pero no se quedaron allí muchos días." 
John2:13 La Pascua de los judíos estaba cerca, y Jesús subió a Jerusalén." 
John2:14 En el templo encontró a los que vendían bueyes, ovejas y palomas, y a los que cambiaban dinero allí sentados." 
John2:15 Y haciendo un látigo de cuerdas, echó a todos fuera del templo, con las ovejas y los bueyes; desparramó las monedas de los que cambiaban el dinero y volcó las mesas." 
John2:16 A los que vendían palomas les dijo: «Quiten esto de aquí; no hagan de la casa de Mi Padre una casa de comercio». 
John2:17 Sus discípulos se acordaron de que estaba escrito: «E l celo por*** T u casa me consumirá***». 
John2:18 Entonces los judíos le dijeron: «Ya que haces estas cosas, ¿qué señal nos muestras?»." 
John2:19 Jesús les respondió: «Destruyan este templo, y en tres días lo levantaré»." 
John2:20 Entonces los judíos dijeron: «En cuarenta y seis años fue edificado este templo, ¿y Tú lo levantarás en tres días?»." 
John2:21 Pero Él hablaba del templo de Su cuerpo. 
John2:22 Por eso, cuando resucitó de los muertos, Sus discípulos se acordaron de que había dicho esto; y creyeron en la Escritura y en la palabra que Jesús había hablado." 
John2:23 Cuando Jesús estaba en Jerusalén durante la fiesta de la Pascua, muchos creyeron en Su nombre al ver las señales que hacía." 
John2:24 Pero Jesús, en cambio, no se confiaba en ellos, porque los conocía a todos," 
John2:25 y no tenía necesidad de que nadie le diera testimonio del hombre, porque Él conocía lo que había en el interior del hombre." 
John3:1 Había un hombre de los fariseos, llamado Nicodemo, prominente entre los judíos." 
John3:2 Este vino a Jesús de noche y le dijo: «Rabí, sabemos que has venido de Dios como maestro, porque nadie puede hacer las señales que Tú haces si Dios no está con él»." 
John3:3 Jesús le contestó: «En verdad te digo que el que no nace de nuevo no puede ver el reino de Dios». 
John3:4 Nicodemo le dijo*: «¿Cómo puede un hombre nacer siendo ya viejo? ¿Acaso puede entrar por segunda vez en el vientre de su madre y nacer?». 
John3:5 Jesús respondió: «En verdad te digo que el que no nace de agua y del Espíritu no puede entrar en el reino de Dios. 
John3:6 Lo que es nacido de la carne, carne es, y lo que es nacido del Espíritu, espíritu es." 
John3:7 No te asombres de que te haya dicho: “Tienen que nacer de nuevo ”. 
John3:8 El viento sopla por donde quiere, y oyes su sonido, pero no sabes de dónde viene ni adónde va; así es todo aquel que es nacido del Espíritu»." 
John3:9 Nicodemo le preguntó: «¿Cómo puede ser esto?». 
John3:10 Jesús le respondió: «Tú eres maestro de Israel, ¿y no entiendes estas cosas?" 
John3:11 En verdad te digo que hablamos lo que sabemos y damos testimonio de lo que hemos visto, pero ustedes no reciben nuestro testimonio." 
John3:12 Si les he hablado de las cosas terrenales, y no creen, ¿cómo creerán si les hablo de las celestiales?" 
John3:13 Nadie ha subido al cielo, sino Aquel que bajó del cielo, es decir, el Hijo del Hombre que está en el cielo." 
John3:14 »Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que sea levantado el Hijo del Hombre," 
John3:15 para que todo aquel que cree, tenga en Él vida eterna." 
John3:16 »Porque de tal manera amó Dios al mundo, que dio a Su Hijo unigénito, para que todo aquel que cree en Él, no se pierda, sino que tenga vida eterna." 
John3:17 Porque Dios no envió a Su Hijo al mundo para juzgar al mundo, sino para que el mundo sea salvo por Él." 
John3:18 El que cree en Él no es condenado; pero el que no cree, ya ha sido condenado, porque no ha creído en el nombre del unigénito Hijo de Dios." 
John3:19 »Y este es el juicio: que la Luz vino al mundo, y los hombres amaron más las tinieblas que la Luz, pues sus acciones eran malas." 
John3:20 Porque todo el que hace lo malo odia la Luz, y no viene a la Luz para que sus acciones no sean expuestas." 
John3:21 Pero el que practica la verdad viene a la Luz, para que sus acciones sean manifestadas que han sido hechas en Dios»." 
John3:22 Después de esto Jesús vino con Sus discípulos a la tierra de Judea, y estaba allí con ellos, y bautizaba." 
John3:22 Después de esto Jesús vino con Sus discípulos a la tierra de Judea, y estaba allí con ellos, y bautizaba." 
John3:23 Juan también bautizaba en Enón, cerca de Salim, porque allí había mucha agua; y muchos venían y eran bautizados." 
John3:24 Porque Juan todavía no había sido puesto en la cárcel. 
John3:25 Surgió entonces una discusión entre los discípulos de Juan y un judío acerca de la purificación. 
John3:26 Vinieron a Juan y le dijeron: «Rabí, mira, Aquel que estaba contigo al otro lado del Jordán, de quien diste testimonio, está bautizando y todos van a Él»." 
John3:27 Juan les respondió: «Ningún hombre puede recibir nada si no le es dado del cielo. 
John3:28 Ustedes mismos me son testigos de que dije: “Yo no soy el Cristo, sino que he sido enviado delante de Él”." 
John3:29 El que tiene la novia es el novio, pero el amigo del novio, que está allí y le oye, se alegra en gran manera con la voz del novio. Y por eso, este gozo mío se ha completado." 
John3:30 Es necesario que Él crezca, y que yo disminuya." 
John3:31 »El que procede de arriba está por encima de todos; el que es de la tierra, procede de la tierra y de la tierra habla. El que procede del cielo está sobre todos." 
John3:32 Lo que Él ha visto y oído, de eso da testimonio; y nadie recibe Su testimonio." 
John3:33 El que ha recibido Su testimonio ha certificado esto: que Dios es veraz. 
John3:34 Porque Aquel a quien Dios ha enviado habla las palabras de Dios, pues Él da el Espíritu sin medida." 
John3:35 »El Padre ama al Hijo y ha entregado todas las cosas en Su mano. 
John3:36 El que cree en el Hijo tiene vida eterna; pero el que no obedece al Hijo no verá la vida, sino que la ira de Dios permanece sobre él»." 
John4:1 Por tanto, cuando el Señor supo que los fariseos habían oído que Él hacía y bautizaba más discípulos que Juan" 
John4:2 (aunque Jesús mismo no bautizaba, sino Sus discípulos)," 
John4:3 salió de Judea y se fue otra vez para Galilea. 
John4:3 salió de Judea y se fue otra vez para Galilea. 
John4:4 Y Él tenía que pasar por Samaria. 
John4:5 Llegó*, pues, a una ciudad de Samaria llamada Sicar, cerca de la parcela de tierra que Jacob dio a su hijo José;" 
John4:6 y allí estaba el pozo de Jacob. Entonces Jesús, cansado del camino, se sentó junto al pozo. Era cerca del mediodía." 
John4:7 Una mujer de Samaria vino* a sacar agua, y Jesús le dijo*: «Dame de beber»." 
John4:8 Pues Sus discípulos habían ido a la ciudad a comprar alimentos. 
John4:9 Entonces la mujer samaritana le dijo*: «¿Cómo es que Tú, siendo judío, me pides de beber a mí, que soy samaritana?». (Porque los judíos no tienen tratos con los samaritanos)." 
John4:10 Jesús le respondió: «Si tú conocieras el don de Dios, y quién es el que te dice: “Dame de beber”, tú le habrías pedido a Él, y Él te hubiera dado agua viva»." 
John4:11 Ella le dijo*: «Señor, no tienes con qué sacarla, y el pozo es hondo; ¿de dónde, pues, tienes esa agua viva?" 
John4:12 ¿Acaso eres Tú mayor que nuestro padre Jacob, que nos dio el pozo del cual bebió él mismo, y sus hijos, y sus ganados?»." 
John4:13 Jesús le respondió: «Todo el que beba de esta agua volverá a tener sed," 
John4:14 pero el que beba del agua que Yo le daré, no tendrá sed jamás, sino que el agua que Yo le daré se convertirá en él en una fuente de agua que brota para vida eterna»." 
John4:15 «Señor», le dijo* la mujer, «dame esa agua, para que no tenga sed ni venga hasta aquí a sacar la »." 
John4:16 Jesús le dijo*: «Ve, llama a tu marido y ven acá»." 
John4:17 «No tengo marido», respondió la mujer. Jesús le dijo*: «Bien has dicho: “No tengo marido”," 
John4:18 porque cinco maridos has tenido, y el que ahora tienes no es tu marido; en eso has dicho la verdad»." 
John4:19 La mujer le dijo*: «Señor, me parece que Tú eres profeta." 
John4:20 Nuestros padres adoraron en este monte, y ustedes dicen que en Jerusalén está el lugar donde se debe adorar»." 
John4:21 Jesús le dijo*: «Mujer, cree lo que te digo: la hora viene cuando ni en este monte ni en Jerusalén adorarán ustedes al Padre." 
John4:22 Ustedes adoran lo que no conocen; nosotros adoramos lo que conocemos, porque la salvación viene de los judíos." 
John4:23 Pero la hora viene, y ahora es, cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu y en verdad; porque ciertamente a los tales el Padre busca que lo adoren." 
John4:24 Dios es espíritu, y los que lo adoran deben adorar en espíritu y en verdad»." 
John4:25 La mujer le dijo*: «Sé que el Mesías viene (el que es llamado Cristo); cuando Él venga nos declarará todo». 
John4:26 Jesús le dijo*: «Yo soy, el que habla contigo»." 
John4:27 En esto llegaron Sus discípulos y se admiraron de que hablara con una mujer, pero ninguno le preguntó: «¿Qué tratas de averiguar?» o: «¿Por qué hablas con ella?»." 
John4:28 Entonces la mujer dejó su cántaro, fue a la ciudad y dijo* a los hombres:" 
John4:29 «Vengan, vean a un hombre que me ha dicho todo lo que yo he hecho. ¿No será este el Cristo?»." 
John4:30 Y salieron de la ciudad y fueron adonde Él estaba. 
John4:31 Mientras tanto, los discípulos le rogaban: «Rabí, come»." 
John4:32 Pero Él les dijo: «Yo tengo para comer una comida que ustedes no saben». 
John4:33 Entonces los discípulos se decían entre sí: «¿Le habrá traído alguien de comer?». 
John4:34 Jesús les dijo*: «Mi comida es hacer la voluntad del que me envió y llevar a cabo Su obra. 
John4:35 ¿No dicen ustedes: “Todavía faltan cuatro meses, y después viene la siega”? Pero Yo les digo: alcen sus ojos y vean los campos que ya están blancos para la siega." 
John4:36 Ya el segador recibe salario y recoge fruto para vida eterna, para que el que siembra se regocije junto con el que siega." 
John4:37 Porque en este caso el dicho es verdadero: “Uno es el que siembra y otro el que siega”. 
John4:38 Yo los envié a ustedes a segar lo que no han trabajado; otros han trabajado y ustedes han entrado en su labor». 
John4:39 Y de aquella ciudad, muchos de los samaritanos creyeron en Él por la palabra de la mujer que daba testimonio, diciendo: «Él me dijo todo lo que yo he hecho»." 
John4:40 De modo que cuando los samaritanos vinieron, rogaban a Jesús que se quedara con ellos; y Él se quedó allí dos días." 
John4:41 Muchos más creyeron por Su palabra," 
John4:42 y decían a la mujer: «Ya no creemos por lo que tú has dicho, porque nosotros mismos le hemos oído, y sabemos que Este es en verdad el Salvador del mundo»." 
John4:43 Después de los dos días, Jesús salió de allí para Galilea." 
John4:44 Porque Jesús mismo dio testimonio de que a un profeta no se le honra en su propia tierra. 
John4:45 Así que cuando llegó a Galilea, los galileos lo recibieron, pues habían visto todo lo que Él hizo en Jerusalén durante la fiesta; porque ellos también habían ido a la fiesta." 
John4:46 Entonces vino otra vez Jesús a Caná de Galilea, donde había convertido el agua en vino. Y había allí cierto oficial del rey cuyo hijo estaba enfermo en Capernaúm." 
John4:47 Cuando él oyó que Jesús había venido de Judea a Galilea, fue a Su encuentro y le suplicaba que bajara y sanara a su hijo, porque estaba al borde de la muerte." 
John4:47 Cuando él oyó que Jesús había venido de Judea a Galilea, fue a Su encuentro y le suplicaba que bajara y sanara a su hijo, porque estaba al borde de la muerte." 
John4:48 Jesús entonces le dijo: «Si ustedes no ven señales y prodigios, no creerán»." 
John4:49 El oficial del rey le dijo*: «Señor, baja antes de que mi hijo muera»." 
John4:50 «Puedes irte, tu hijo vive», le dijo* Jesús. Y el hombre creyó la palabra que Jesús le dijo, y se fue." 
John4:51 Y mientras bajaba a su casa, sus siervos le salieron al encuentro y le dijeron que su hijo vivía." 
John4:52 Entonces les preguntó a qué hora había empezado a mejorar. Y le respondieron: «Ayer a la una de la tarde se le quitó la fiebre». 
John4:53 El padre entonces se dio cuenta que fue a la hora en que Jesús le dijo: «Tu hijo vive». Y creyó él con toda su casa. 
John4:54 Esta fue la segunda señal que Jesús hizo cuando fue de Judea a Galilea. 
John4:54 Esta fue la segunda señal que Jesús hizo cuando fue de Judea a Galilea. 
John5:1 Después de esto, se celebraba una fiesta de los judíos, y Jesús subió a Jerusalén." 
John5:2 Hay en Jerusalén, junto a la puerta de las Ovejas, un estanque que en hebreo se llama Betesda que tiene cinco pórticos." 
John5:3 En estos estaba en el suelo una multitud de enfermos, ciegos, cojos y paralíticos que esperaban el movimiento del agua;" 
John5:4 porque un ángel del Señor descendía de vez en cuando al estanque y agitaba el agua; y el primero que descendía al estanque después del movimiento del agua, quedaba curado de cualquier enfermedad que tuviera." 
John5:5 Estaba allí un hombre que hacía treinta y ocho años que estaba enfermo. 
John5:6 Cuando Jesús lo vio acostado allí y supo que ya llevaba mucho tiempo en aquella condición, le dijo*: «¿Quieres ser sano?»." 
John5:7 El enfermo le respondió: «Señor, no tengo a nadie que me meta en el estanque cuando el agua es agitada; y mientras yo llego, otro baja antes que yo»." 
John5:8 Jesús le dijo*: «Levántate, toma tu camilla y anda»." 
John5:9 Al instante el hombre quedó sano, y tomó su camilla y comenzó a andar. Pero aquel día era día de reposo." 
John5:10 Por eso los judíos decían al que había sido sanado: «Es día de reposo, y no te es permitido cargar tu camilla»." 
John5:11 Pero él les respondió: «El mismo que me sanó, me dijo: “Toma tu camilla y anda” »." 
John5:12 Le preguntaron: «¿Quién es el hombre que te dijo: “Toma tu camilla y anda”?». 
John5:13 Pero el que había sido sanado no sabía quién era, porque Jesús, sin que se dieran cuenta, se había apartado de la multitud que estaba en aquel lugar." 
John5:14 Después de esto Jesús lo halló* en el templo y le dijo: «Mira, has sido sanado; no peques más, para que no te suceda algo peor»." 
John5:15 El hombre se fue, y dijo a los judíos que Jesús era el que lo había sanado." 
John5:16 A causa de esto los judíos perseguían a Jesús, porque hacía estas cosas en el día de reposo." 
John5:17 Pero Jesús les respondió: «Hasta ahora Mi Padre trabaja, y Yo también trabajo»." 
John5:18 Entonces, por esta causa, los judíos aún más procuraban matar a Jesús, porque no solo violaba el día de reposo, sino que también llamaba a Dios Su propio Padre, haciéndose igual a Dios." 
John5:19 Por eso Jesús les decía: «En verdad les digo que el Hijo no puede hacer nada por Su cuenta, sino lo que ve hacer al Padre; porque todo lo que hace el Padre, eso también hace el Hijo de igual manera." 
John5:20 Pues el Padre ama al Hijo, y le muestra todo lo que Él mismo hace; y obras mayores que estas le mostrará, para que ustedes se queden asombrados." 
John5:21 Porque así como el Padre levanta a los muertos y les da vida, asimismo el Hijo también da vida a los que Él quiere." 
John5:22 Porque ni aun el Padre juzga a nadie, sino que todo juicio se lo ha confiado al Hijo," 
John5:23 para que todos honren al Hijo así como honran al Padre. El que no honra al Hijo, no honra al Padre que lo envió." 
John5:24 »En verdad les digo: el que oye Mi palabra y cree al que me envió, tiene vida eterna y no viene a condenación, sino que ha pasado de muerte a vida." 
John5:25 En verdad les digo que viene la hora, y ahora es, cuando los muertos oirán la voz del Hijo de Dios, y los que oigan vivirán." 
John5:26 Porque como el Padre tiene vida en Él mismo, así también le dio al Hijo el tener vida en Él mismo;" 
John5:27 y le dio autoridad para ejecutar juicio, porque Él es el Hijo del Hombre." 
John5:28 »No se queden asombrados de esto, porque viene la hora en que todos los que están en los sepulcros oirán Su voz," 
John5:29 y saldrán: los que hicieron lo bueno, a resurrección de vida, y los que practicaron lo malo, a resurrección de juicio." 
John5:30 »Yo no puedo hacer nada por iniciativa Mía; como oigo, juzgo, y Mi juicio es justo porque no busco Mi voluntad, sino la voluntad del que me envió." 
John5:31 »Si Yo solo doy testimonio de Mí mismo, Mi testimonio no es verdadero." 
John5:32 Otro es el que da testimonio de Mí, y Yo sé que el testimonio que da de Mí es verdadero." 
John5:33 »Ustedes han enviado a preguntar a Juan, y él ha dado testimonio de la verdad." 
John5:34 Pero el testimonio que Yo recibo no es de hombre; pero digo esto para que ustedes sean salvos. 
John5:35 Él era la lámpara que ardía y alumbraba, y ustedes estaban dispuestos a regocijarse por un tiempo en su luz." 
John5:36 »Pero el testimonio que Yo tengo es mayor que el de Juan; porque las obras que el Padre me ha dado para llevar a cabo, las mismas obras que Yo hago, dan testimonio de Mí, de que el Padre me ha enviado." 
John5:37 El Padre que me envió, Él ha dado testimonio de Mí. Pero ustedes no han oído jamás Su voz ni han visto Su apariencia." 
John5:38 Y Su palabra no la tienen morando en ustedes, porque no creen en Aquel que Él envió." 
John5:39 Ustedes examinan las Escrituras porque piensan tener en ellas la vida eterna. ¡Y son ellas las que dan testimonio de Mí! 
John5:40 Pero ustedes no quieren venir a Mí para que tengan esa vida. 
John5:41 »Yo no recibo gloria de los hombres; 
John5:42 pero a ustedes ya los conozco, que no tienen el amor de Dios." 
John5:43 Yo he venido en nombre de Mi Padre y ustedes no me reciben; si otro viene en su propio nombre, a ese recibirán." 
John5:44 ¿Cómo pueden creer, cuando reciben gloria los unos de los otros, y no buscan la gloria que viene del Dios único?" 
John5:45 »No piensen que Yo los acusaré delante del Padre; el que los acusa es Moisés, en quien ustedes han puesto su esperanza." 
John5:46 Porque si creyeran a Moisés, me creerían a Mí, porque de Mí escribió él." 
John5:47 Pero si no creen sus escritos, ¿cómo creerán Mis palabras?»." 
John6:1 Después de esto, Jesús se fue al otro lado del mar de Galilea, el de Tiberias." 
John6:2 Y una gran multitud lo seguía, pues veían las señales que realizaba en los enfermos." 
John6:3 Entonces Jesús subió al monte y se sentó allí con Sus discípulos. 
John6:4 Estaba cerca la Pascua, la fiesta de los judíos." 
John6:5 Cuando Jesús alzó los ojos y vio que una gran multitud venía hacia Él, dijo* a Felipe: «¿Dónde compraremos pan para que coman estos?»." 
John6:6 Pero decía esto para probarlo, porque Él sabía lo que iba a hacer." 
John6:7 Felipe le respondió: «Doscientos denarios de pan no les bastarán para que cada uno reciba un pedazo ». 
John6:8 Uno de Sus discípulos, Andrés, hermano de Simón Pedro, dijo* a Jesús:" 
John6:9 «Aquí hay un muchacho que tiene cinco panes de cebada y dos pescados; pero ¿qué es esto para tantos?». 
John6:10 «Hagan que la gente se siente», dijo Jesús. Y había mucha hierba en aquel lugar; así que se sentaron. El número de los hombres era de unos cinco mil." 
John6:11 Entonces Jesús tomó los panes, y habiendo dado gracias, los repartió a los que estaban sentados; y lo mismo hizo con los pescados, dándoles todo lo que querían." 
John6:12 Cuando se saciaron, dijo* a Sus discípulos: «Recojan los pedazos que sobran, para que no se pierda nada»." 
John6:13 Ellos los recogieron, y llenaron doce cestas con los pedazos de los cinco panes de cebada que sobraron a los que habían comido." 
John6:14 La gente, entonces, al ver la señal que Jesús había hecho, decía: «Verdaderamente Este es el Profeta que había de venir al mundo»." 
John6:15 Por lo que Jesús, dándose cuenta de que iban a venir y por la fuerza hacerle rey, se retiró Él solo otra vez al monte." 
John6:16 Al atardecer Sus discípulos bajaron hasta el mar," 
John6:17 y subiendo en una barca, se dirigieron al otro lado del mar, hacia Capernaúm. Ya había oscurecido, y Jesús todavía no había venido adonde ellos estaban;" 
John6:18 y el mar estaba agitado porque soplaba un fuerte viento. 
John6:19 Cuando habían remado unos 25 o 30 estadios (cuatro o cinco kilómetros), vieron* a Jesús caminando sobre el mar y que se acercaba a la barca, y se asustaron." 
John6:20 Pero Él les dijo*: «Soy Yo; no teman». 
John6:21 Entonces ellos querían recibir a Jesús en la barca, y la barca llegó enseguida a la tierra adonde iban." 
John6:22 Al día siguiente, la multitud que había quedado al otro lado del mar se dio cuenta de que allí no había más que una barca, y que Jesús no había entrado en ella con Sus discípulos, sino que Sus discípulos se habían ido solos." 
John6:23 Vinieron otras barcas de Tiberias cerca del lugar donde habían comido el pan después de que el Señor había dado gracias. 
John6:24 Por tanto, cuando la gente vio que Jesús no estaba allí, ni tampoco Sus discípulos, subieron a las barcas y se fueron a Capernaúm buscando a Jesús." 
John6:25 Cuando lo hallaron al otro lado del mar, le dijeron: «Rabí, ¿cuándo llegaste acá?»." 
John6:26 Jesús les respondió: «En verdad les digo, que me buscan, no porque hayan visto señales, sino porque han comido de los panes y se han saciado." 
John6:27 Trabajen, no por el alimento que perece, sino por el alimento que permanece para vida eterna, el cual el Hijo del Hombre les dará, porque a Él es a quien el Padre, Dios, ha marcado con Su sello»." 
John6:28 Entonces le preguntaron: «¿Qué debemos hacer para poner en práctica las obras de Dios?». 
John6:29 Jesús les respondió: «Esta es la obra de Dios: que crean en el que Él ha enviado». 
John6:30 Le dijeron entonces: «¿Qué, pues, haces Tú como señal para que veamos y te creamos? ¿Qué obra haces?" 
John6:31 Nuestros padres comieron el maná en el desierto, como está escrito: “L es dio a comer pan del cielo***” »." 
John6:32 Entonces Jesús les dijo: «En verdad les digo, que no es Moisés el que les ha dado el pan del cielo, sino que es Mi Padre el que les da el verdadero pan del cielo." 
John6:33 Porque el pan de Dios es el que baja del cielo, y da vida al mundo»." 
John6:34 «Señor, danos siempre este pan», le dijeron." 
John6:35 Jesús les dijo: «Yo soy el pan de la vida; el que viene a Mí no tendrá hambre, y el que cree en Mí nunca tendrá sed." 
John6:36 Pero ya les dije que aunque me han visto, no creen." 
John6:37 Todo lo que el Padre me da, vendrá a Mí; y al que viene a Mí, de ningún modo lo echaré fuera." 
John6:38 Porque he descendido del cielo, no para hacer Mi voluntad, sino la voluntad del que me envió." 
John6:39 Y esta es la voluntad del que me envió: que de todo lo que Él me ha dado Yo no pierda nada, sino que lo resucite en el día final." 
John6:40 Porque esta es la voluntad de Mi Padre: que todo aquel que ve al Hijo y cree en Él, tenga vida eterna, y Yo mismo lo resucitaré en el día final»." 
John6:41 Por eso los judíos murmuraban de Él, porque había dicho: «Yo soy el pan que descendió del cielo»." 
John6:42 Y decían: «¿No es este Jesús, el hijo de José, cuyo padre y madre nosotros conocemos? ¿Cómo es que ahora dice: “Yo he descendido del cielo”?»." 
John6:43 Jesús les dijo: «No murmuren entre sí. 
John6:44 Nadie puede venir a Mí si no lo trae el Padre que me envió, y Yo lo resucitaré en el día final." 
John6:45 Escrito está en los profetas: “Y todos serán enseñados por D ios ”. Todo el que ha oído y aprendido del Padre, viene a Mí." 
John6:46 No es que alguien haya visto al Padre; sino Aquel que viene de Dios, Él ha visto al Padre." 
John6:47 En verdad les digo: el que cree, tiene vida eterna." 
John6:48 »Yo soy el pan de la vida. 
John6:49 Los padres de ustedes comieron el maná en el desierto, y murieron." 
John6:50 Este es el pan que desciende del cielo, para que el que coma de él, no muera." 
John6:51 Yo soy el pan vivo que descendió del cielo; si alguien come de este pan, vivirá para siempre; y el pan que Yo también daré por la vida del mundo es Mi carne»." 
John6:52 Los judíos, por tanto, discutían entre sí, diciendo: «¿Cómo puede Este darnos a comer Su carne?»." 
John6:53 Entonces Jesús les dijo: «En verdad les digo, que si no comen la carne del Hijo del Hombre y beben Su sangre, no tienen vida en ustedes." 
John6:54 El que come Mi carne y bebe Mi sangre, tiene vida eterna, y Yo lo resucitaré en el día final." 
John6:55 Porque Mi carne es verdadera comida, y Mi sangre es verdadera bebida." 
John6:56 »El que come Mi carne y bebe Mi sangre, permanece en Mí y Yo en él." 
John6:57 Como el Padre que vive me envió, y Yo vivo por el Padre, asimismo el que me come, él también vivirá por Mí." 
John6:58 Este es el pan que descendió del cielo; no como el que los padres de ustedes comieron, y murieron; el que come este pan vivirá para siempre»." 
John6:59 Esto dijo Jesús en la sinagoga, cuando enseñaba en Capernaúm." 
John6:60 Por eso muchos de Sus discípulos, cuando oyeron esto, dijeron: «Dura es esta declaración; ¿quién puede escucharla?»." 
John6:61 Pero Jesús, consciente de que Sus discípulos murmuraban por esto, les dijo: «¿Esto los escandaliza?" 
John6:62 ¿Pues qué si vieran al Hijo del Hombre ascender adonde estaba antes? 
John6:63 »El Espíritu es el que da vida; la carne para nada aprovecha; las palabras que Yo les he hablado son espíritu y son vida. 
John6:64 Pero hay algunos de ustedes que no creen». Porque Jesús sabía desde el principio quiénes eran los que no creían, y quién era el que lo iba a traicionar." 
John6:65 También decía: «Por eso les he dicho que nadie puede venir a Mí si no se lo ha concedido el Padre». 
John6:66 Como resultado de esto muchos de Sus discípulos se apartaron y ya no andaban con Él. 
John6:67 Entonces Jesús dijo a los doce discípulos: «¿Acaso también ustedes quieren irse?». 
John6:68 Simón Pedro le respondió: «Señor, ¿a quién iremos? Tú tienes palabras de vida eterna." 
John6:69 Y nosotros hemos creído y sabemos que Tú eres el Santo de Dios». 
John6:70 Jesús les respondió: «¿No los escogí Yo a ustedes, los doce, y sin embargo uno de ustedes es un diablo?»." 
John6:71 Él se refería a Judas, hijo de Simón Iscariote, porque este, uno de los doce, lo iba a entregar." 
John7:1 Después de esto, Jesús andaba por Galilea, pues no deseaba andar por Judea porque los judíos lo querían matar." 
John7:1 Después de esto, Jesús andaba por Galilea, pues no deseaba andar por Judea porque los judíos lo querían matar." 
John7:2 La fiesta de los judíos, la de los Tabernáculos, estaba cerca." 
John7:3 Por eso los hermanos de Jesús le dijeron: «Sal de aquí, y vete a Judea para que también Tus discípulos vean las obras que Tú haces." 
John7:3 Por eso los hermanos de Jesús le dijeron: «Sal de aquí, y vete a Judea para que también Tus discípulos vean las obras que Tú haces." 
John7:4 Porque nadie hace nada en secreto cuando procura ser conocido en público. Si haces estas cosas, muéstrate al mundo»." 
John7:5 Porque ni aun Sus hermanos creían en Él. 
John7:6 Entonces Jesús les dijo*: «Mi tiempo aún no ha llegado, pero el tiempo de ustedes es siempre oportuno." 
John7:7 El mundo no puede odiarlos a ustedes, pero me odia a Mí, porque Yo doy testimonio de él, que sus acciones son malas." 
John7:8 Suban ustedes a la fiesta; Yo no subo a esta fiesta porque Mi tiempo aún no se ha cumplido». 
John7:9 Y habiéndoles dicho esto, se quedó en Galilea." 
John7:10 Pero cuando Sus hermanos subieron a la fiesta, entonces Jesús también subió; no abiertamente, sino en secreto." 
John7:11 Por eso los judíos lo buscaban en la fiesta y decían: «¿Dónde está Ese?». 
John7:12 Y había mucha murmuración entre la gente acerca de Él. Unos decían: «Él es bueno». Otros decían: «No, al contrario, extravía a la gente»." 
John7:13 Sin embargo, nadie hablaba abiertamente de Él por miedo a los judíos." 
John7:14 A la mitad de la fiesta, Jesús subió al templo y se puso a enseñar." 
John7:15 Entonces los judíos se maravillaban, diciendo: «¿Cómo puede Este saber de letras sin haber estudiado?»." 
John7:16 Jesús entonces les respondió: «Mi enseñanza no es Mía, sino del que me envió." 
John7:17 Si alguno está dispuesto a hacer la voluntad de Dios, sabrá si Mi enseñanza es de Dios o hablo de Mí mismo." 
John7:18 El que habla de sí mismo busca su propia gloria; pero Aquel que busca la gloria del que lo envió, Él es verdadero y no hay injusticia en Él." 
John7:19 ¿No les dio Moisés la ley, y sin embargo ninguno de ustedes la cumple? ¿Por qué me quieren matar?»." 
John7:20 La multitud contestó: «¡Tienes un demonio! ¿Quién te quiere matar?». 
John7:21 Jesús les respondió: «Una sola obra hice y todos se admiran. 
John7:22 Por eso Moisés les ha dado la circuncisión (no porque sea de Moisés, sino de los padres), y en el día de reposo ustedes circuncidan al hombre." 
John7:23 Y si para no violar la ley de Moisés un hombre recibe la circuncisión aún en el día de reposo, ¿ por qué están enojados conmigo porque sané por completo a un hombre en el día de reposo?" 
John7:24 No juzguen por la apariencia, sino juzguen con juicio justo»." 
John7:25 Entonces algunos de Jerusalén decían: «¿No es Este al que procuran matar? 
John7:26 Y vean, habla en público y no le dicen nada. ¿No será que en verdad los gobernantes reconocen que Este es el Cristo?" 
John7:27 Sin embargo, nosotros sabemos de dónde es Este; pero cuando venga el Cristo, nadie sabrá de dónde es»." 
John7:28 Jesús entonces, mientras enseñaba en el templo, exclamó en alta voz: «Ustedes me conocen y saben de dónde soy. Yo no he venido por decisión propia, pero Aquel que me envió es verdadero, a quien ustedes no conocen." 
John7:29 Yo lo conozco, porque procedo de Él, y Él me envió»." 
John7:30 Procuraban, pues, prender a Jesús; pero nadie le echó mano porque todavía no había llegado Su hora." 
John7:31 Pero muchos de la multitud creyeron en Él, y decían: «Cuando el Cristo venga, ¿acaso hará más señales que las que Este ha hecho?»." 
John7:32 Los fariseos oyeron a la multitud murmurando estas cosas acerca de Él. Entonces los principales sacerdotes y los fariseos enviaron guardias para que lo prendieran. 
John7:33 Pero Jesús dijo: «Por un poco más de tiempo estoy con ustedes; después voy a Aquel que me envió. 
John7:34 Me buscarán y no me hallarán; y donde Yo esté, ustedes no pueden ir»." 
John7:35 Decían entonces los judíos entre sí: «¿Adónde piensa irse Este que no lo podamos encontrar? ¿Será acaso que quiere irse a la dispersión entre los griegos y enseñar a los griegos? 
John7:36 ¿Qué quiere decir esto que ha dicho: “Me buscarán y no me hallarán; y donde Yo esté, ustedes no podrán ir”?»." 
John7:37 En el último día, el gran día de la fiesta, Jesús puesto en pie, exclamó en alta voz: «Si alguien tiene sed, que venga a Mí y beba." 
John7:38 El que cree en Mí, como ha dicho la Escritura: “De lo más profundo de su ser brotarán ríos de agua viva” »." 
John7:39 Pero Él decía esto del Espíritu, que los que habían creído en Él habían de recibir; porque el Espíritu no había sido dado todavía, pues Jesús aún no había sido glorificado." 
John7:40 Entonces algunos de la multitud, cuando oyeron estas palabras, decían: «Verdaderamente Este es el Profeta»." 
John7:41 Otros decían: «Este es el Cristo ». Pero otros decían: «¿Acaso el Cristo ha de venir de Galilea? 
John7:42 ¿No ha dicho la Escritura que el Cristo viene de la descendencia de David, y de Belén, la aldea de donde era David?»." 
John7:43 Así que surgió una división entre la multitud por causa de Él. 
John7:44 Y algunos de ellos querían prender a Jesús, pero nadie le echó mano." 
John7:45 Entonces los guardias vinieron a los principales sacerdotes y fariseos, y estos les dijeron: «¿Por qué no lo trajeron?»." 
John7:46 Los guardias respondieron: «¡Jamás hombre alguno ha hablado como este hombre habla!». 
John7:47 Entonces los fariseos les contestaron: «¿Es que también ustedes se han dejado engañar? 
John7:48 ¿Acaso ha creído en Él alguien de los gobernantes o de los fariseos? 
John7:49 Pero esta multitud que no conoce de la ley, maldita es»." 
John7:50 Nicodemo, el que había venido a Jesús antes, y que era uno de ellos, les dijo*:" 
John7:51 «¿Acaso juzga nuestra ley a un hombre a menos que le oiga primero y sepa lo que hace?». 
John7:52 Ellos le respondieron: «¿Es que tú también eres de Galilea? Investiga, y verás que ningún profeta sale de Galilea»." 
John7:53 Y cada uno se fue a su casa. 
John8:1 Pero Jesús se fue al monte de los Olivos. 
John8:2 Al amanecer, vino otra vez al templo, y todo el pueblo venía a Él; y sentándose, les enseñaba." 
John8:3 Los escribas y los fariseos trajeron* a una mujer sorprendida en adulterio, y poniéndola en medio," 
John8:4 dijeron* a Jesús: «Maestro, esta mujer ha sido sorprendida en el acto mismo del adulterio." 
John8:5 Y en la ley, Moisés nos ordenó apedrear a esta clase de mujeres. ¿Tú, pues, qué dices?»." 
John8:6 Decían esto, poniendo a prueba a Jesús, para tener de qué acusarlo. Pero Jesús se inclinó y con el dedo escribía en la tierra." 
John8:7 Pero como insistían en preguntar, Jesús se enderezó y les dijo: «El que de ustedes esté sin pecado, sea el primero en tirarle una piedra»." 
John8:8 E inclinándose de nuevo, escribía en la tierra." 
John8:9 Al oír ellos esto, se fueron retirando uno a uno comenzando por los de mayor edad, y dejaron solo a Jesús y a la mujer que estaba en medio." 
John8:10 Enderezándose Jesús, le dijo: «Mujer, ¿dónde están ellos? ¿Ninguno te ha condenado?»." 
John8:11 «Ninguno, Señor», respondió ella. Entonces Jesús le dijo: «Yo tampoco te condeno. Vete; y desde ahora no peques más»." 
John8:12 Jesús les habló otra vez, diciendo: «Yo soy la Luz del mundo; el que me sigue no andará en tinieblas, sino que tendrá la Luz de la vida»." 
John8:13 Entonces los fariseos le dijeron: «Tú das testimonio de Ti mismo; Tu testimonio no es verdadero ». 
John8:14 Jesús les respondió: «Aunque Yo doy testimonio de Mí mismo, Mi testimonio es verdadero, porque Yo sé de dónde he venido y adónde voy; pero ustedes no saben de dónde vengo ni adónde voy." 
John8:15 Ustedes juzgan según la carne; Yo no juzgo a nadie. 
John8:16 Pero si Yo juzgo, Mi juicio es verdadero; porque no soy Yo solo, sino Yo y el Padre que me envió." 
John8:17 Aun en la ley de ustedes está escrito que el testimonio de dos hombres es verdadero. 
John8:18 Yo soy el que doy testimonio de Mí mismo, y el Padre que me envió da testimonio de Mí»." 
John8:19 Entonces le decían: «¿Dónde está Tu Padre?». «Ustedes no me conocen a Mí ni a Mi Padre», les respondió Jesús. «Si me conocieran, conocerían también a Mi Padre»." 
John8:20 Estas palabras las pronunció en el lugar del tesoro, cuando enseñaba en el templo; y nadie lo prendió, porque todavía no había llegado Su hora." 
John8:21 Entonces Jesús les dijo de nuevo: «Yo me voy, y me buscarán, y ustedes morirán en su pecado; adonde Yo voy, ustedes no pueden ir»." 
John8:22 Por eso los judíos decían: «¿Acaso se va a suicidar, puesto que dice: “Adonde Yo voy, ustedes no pueden ir”?»." 
John8:23 Y Jesús les decía: «Ustedes son de abajo, Yo soy de arriba; ustedes son de este mundo, Yo no soy de este mundo." 
John8:24 Por eso les dije que morirán en sus pecados; porque si no creen que Yo soy, morirán en sus pecados»." 
John8:25 «¿Tú quién eres?», le preguntaron. Jesús les contestó: «¿Qué les he estado diciendo desde el principio?" 
John8:26 Tengo mucho que decir y juzgar de ustedes, pero Aquel que me envió es veraz; y Yo, las cosas que oí de Él, estas digo al mundo»." 
John8:27 Ellos no comprendieron que les hablaba del Padre. 
John8:28 Por eso Jesús les dijo: «Cuando ustedes levanten al Hijo del Hombre, entonces sabrán que Yo soy y que no hago nada por Mi cuenta, sino que hablo estas cosas como el Padre me enseñó." 
John8:29 Y Aquel que me envió está conmigo; no me ha dejado solo, porque Yo siempre hago lo que le agrada»." 
John8:30 Al hablar estas cosas, muchos creyeron en Él." 
John8:31 Entonces Jesús decía a los judíos que habían creído en Él: «Si ustedes permanecen en Mi palabra, verdaderamente son Mis discípulos;" 
John8:32 y conocerán la verdad, y la verdad los hará libres»." 
John8:33 Ellos le contestaron: «Somos descendientes de Abraham y nunca hemos sido esclavos de nadie. ¿Cómo dices Tú: “Serán libres”?». 
John8:34 Jesús les respondió: «En verdad les digo que todo el que comete pecado es esclavo del pecado; 
John8:35 y el esclavo no queda en la casa para siempre; el hijo sí permanece para siempre. 
John8:36 Así que, si el Hijo los hace libres, ustedes serán realmente libres." 
John8:37 Sé que ustedes son descendientes de Abraham; y sin embargo, me quieren matar porque Mi palabra no tiene aceptación en ustedes." 
John8:38 Yo hablo lo que he visto con Mi Padre; ustedes, entonces, hacen también lo que oyeron de su padre»." 
John8:39 Ellos le contestaron: «Abraham es nuestro padre». Jesús les dijo*: «Si son hijos de Abraham, hagan las obras de Abraham." 
John8:40 Pero ahora me quieren matar, a Mí que les he dicho la verdad que oí de Dios. Esto no lo hizo Abraham." 
John8:41 Ustedes hacen las obras de su padre». Ellos le dijeron: «Nosotros no nacimos de fornicación; tenemos un Padre, es decir, Dios»." 
John8:42 Jesús les dijo: «Si Dios fuera su Padre, me amarían, porque Yo salí de Dios y vine de Él, pues no he venido por Mi propia iniciativa, sino que Él me envió." 
John8:43 ¿Por qué no entienden lo que digo? Porque no pueden oír Mi palabra. 
John8:44 »Ustedes son de su padre el diablo y quieren hacer los deseos de su padre. Él fue un asesino desde el principio, y no se ha mantenido en la verdad porque no hay verdad en él. Cuando habla mentira, habla de su propia naturaleza, porque es mentiroso y el padre de la mentira." 
John8:45 Pero porque Yo digo la verdad, no me creen." 
John8:46 ¿Quién de ustedes me prueba que tengo pecado? Y si digo verdad, ¿por qué ustedes no me creen?" 
John8:47 El que es de Dios escucha las palabras de Dios; por eso ustedes no escuchan, porque no son de Dios»." 
John8:48 Los judíos le contestaron: «¿No decimos con razón que Tú eres samaritano y que tienes un demonio?». 
John8:49 Jesús respondió: «Yo no tengo ningún demonio, sino que honro a Mi Padre, y ustedes me deshonran a Mí." 
John8:50 Pero Yo no busco Mi gloria; hay Uno que la busca, y juzga." 
John8:51 En verdad les digo que si alguien guarda Mi palabra, no verá jamás la muerte»." 
John8:52 Los judíos le dijeron: «Ahora sí sabemos que tienes un demonio. Abraham murió, y también los profetas, y Tú dices: “Si alguien guarda Mi palabra no probará jamás la muerte”." 
John8:53 ¿Eres Tú acaso mayor que nuestro padre Abraham que murió? Los profetas también murieron; ¿quién crees que eres? ». 
John8:54 Jesús respondió: «Si Yo mismo me glorifico, Mi gloria no es nada; es Mi Padre el que me glorifica, de quien ustedes dicen: “Él es nuestro Dios”." 
John8:55 Ustedes no lo han conocido, pero Yo lo conozco; y si digo que no lo conozco seré un mentiroso como ustedes; pero sí lo conozco y guardo Su palabra." 
John8:56 Abraham, el padre de ustedes, se regocijó esperando ver Mi día; y lo vio y se alegró»." 
John8:57 Por esto los judíos le dijeron: «Aún no tienes cincuenta años, ¿y has visto a Abraham?»." 
John8:58 Jesús les dijo: «En verdad les digo, que antes que Abraham naciera, Yo soy»." 
John8:59 Entonces tomaron piedras para tirárselas, pero Jesús se ocultó y salió del templo." 
John9:1 Al pasar Jesús, vio a un hombre ciego de nacimiento." 
John9:2 Y Sus discípulos le preguntaron: «Rabí, ¿quién pecó, este o sus padres, para que naciera ciego?»." 
John9:3 Jesús respondió: «Ni este pecó, ni sus padres; sino que está ciego para que las obras de Dios se manifiesten en él." 
John9:4 Nosotros debemos hacer las obras del que me envió mientras es de día; la noche viene cuando nadie puede trabajar. 
John9:5 Mientras estoy en el mundo, Yo soy la Luz del mundo»." 
John9:6 Habiendo dicho esto, escupió en tierra, e hizo barro con la saliva y le untó el barro en los ojos al ciego," 
John9:7 y le dijo: «Ve lávate en el estanque de Siloé» (que quiere decir Enviado). El ciego fue, pues, y se lavó y regresó viendo." 
John9:8 Entonces los vecinos y los que antes lo habían visto que era mendigo, decían: «¿No es este el que se sentaba y mendigaba?»." 
John9:9 «Él es», decían unos. «No, pero se parece a él», decían otros. Él decía: «Yo soy»." 
John9:10 Entonces le decían: «¿Cómo te fueron abiertos los ojos?». 
John9:11 Él respondió: «El hombre que se llama Jesús hizo barro, lo untó sobre mis ojos y me dijo: “Ve al estanque de Siloé y lávate”. Así que fui, me lavé y recibí la vista»." 
John9:12 «¿Dónde está Él?», le preguntaron. Y él les dijo*: «No lo sé»." 
John9:13 Llevaron* ante los fariseos al que antes había sido ciego. 
John9:14 Y era día de reposo el día en que Jesús hizo el barro y le abrió los ojos. 
John9:15 Por eso los fariseos volvieron también a preguntarle cómo había recibido la vista. Y él les dijo: «Me puso barro sobre los ojos, y me lavé y veo»." 
John9:16 Por eso algunos de los fariseos decían: «Este hombre no viene de Dios, porque no guarda el día de reposo». Pero otros decían: «¿Cómo puede un hombre pecador hacer tales señales?». Y había división entre ellos." 
John9:17 Entonces preguntaron* otra vez al ciego: «¿Qué dices tú de Él, ya que te abrió los ojos?». «Es un profeta», les respondió." 
John9:18 Pero los judíos no le creyeron que había sido ciego, y que había recibido la vista, hasta que llamaron a los padres del que había recibido la vista," 
John9:19 y les preguntaron: «¿Es este su hijo, el que ustedes dicen que nació ciego? ¿Cómo es que ahora ve?»." 
John9:20 Entonces sus padres les contestaron: «Sabemos que este es nuestro hijo, y que nació ciego;" 
John9:21 pero cómo es que ahora ve, no lo sabemos; o quién le abrió los ojos, nosotros no lo sabemos. Pregúntenle a él; ya es mayor de edad, él hablará por sí mismo»." 
John9:22 Sus padres dijeron esto porque tenían miedo a los judíos; porque los judíos ya se habían puesto de acuerdo en que si alguien confesaba que Jesús era el Cristo, fuera expulsado de la sinagoga." 
John9:23 Por eso sus padres dijeron: «Ya es mayor de edad; pregúntenle a él». 
John9:24 Por segunda vez los judíos llamaron al hombre que había sido ciego y le dijeron: «Da gloria a Dios; nosotros sabemos que este hombre es un pecador». 
John9:25 Entonces él les contestó: «Si es pecador, no lo sé; una cosa sé: que yo era ciego y ahora veo»." 
John9:26 Ellos volvieron a preguntarle: «¿Qué te hizo? ¿Cómo te abrió los ojos?». 
John9:27 Él les contestó: «Ya les dije y no escucharon; ¿por qué quieren oír lo otra vez? ¿Es que también ustedes quieren hacerse discípulos suyos?». 
John9:28 Entonces lo insultaron, y le dijeron: «Tú eres discípulo de ese hombre; pero nosotros somos discípulos de Moisés." 
John9:29 Nosotros sabemos que Dios habló a Moisés, pero en cuanto a Este, no sabemos de dónde es»." 
John9:30 El hombre les respondió: «Pues en esto hay algo asombroso, que ustedes no sepan de dónde es, y sin embargo, a mí me abrió los ojos." 
John9:31 Sabemos que Dios no oye a los pecadores; pero si alguien teme a Dios y hace Su voluntad, a este oye." 
John9:32 Desde el principio jamás se ha oído decir que alguien abriera los ojos a un ciego de nacimiento. 
John9:33 Si Este no viniera de Dios, no podría hacer nada»." 
John9:34 Ellos le respondieron: «Tú naciste enteramente en pecados, ¿y tú nos enseñas a nosotros?». Y lo echaron fuera." 
John9:35 Jesús oyó decir que lo habían echado fuera, y cuando lo encontró, le dijo: «¿Crees tú en el Hijo del Hombre?»." 
John9:36 Él le respondió: «¿Y quién es, Señor, para que yo crea en Él?»." 
John9:37 Jesús le dijo: «Pues tú lo has visto, y el que está hablando contigo, Ese es»." 
John9:38 Él entonces dijo: «Creo, Señor». Y lo adoró." 
John9:39 Y Jesús dijo: «Yo vine a este mundo para juicio; para que los que no ven, vean, y para que los que ven se vuelvan ciegos»." 
John9:40 Algunos de los fariseos que estaban con Él oyeron esto y le dijeron: «¿Acaso nosotros también somos ciegos?». 
John9:41 Jesús les dijo: «Si ustedes fueran ciegos, no tendrían pecado; pero ahora, porque dicen: “Vemos”, su pecado permanece." 
John10:1 »En verdad les digo, que el que no entra por la puerta en el redil de las ovejas, sino que sube por otra parte, ese es ladrón y salteador." 
John10:2 Pero el que entra por la puerta, es el pastor de las ovejas." 
John10:3 A este le abre el portero, y las ovejas oyen su voz; llama a sus ovejas por nombre y las conduce afuera." 
John10:4 Cuando saca todas las suyas, va delante de ellas, y las ovejas lo siguen porque conocen su voz." 
John10:5 Pero a un desconocido no seguirán, sino que huirán de él, porque no conocen la voz de los extraños»." 
John10:6 Jesús les habló por medio de esta comparación, pero ellos no entendieron qué era lo que les decía." 
John10:7 Entonces Jesús les dijo de nuevo: «En verdad les digo: Yo soy la puerta de las ovejas. 
John10:8 Todos los que vinieron antes de Mí son ladrones y salteadores, pero las ovejas no les hicieron caso." 
John10:9 Yo soy la puerta; si alguno entra por Mí, será salvo; y entrará y saldrá y hallará pasto." 
John10:10 El ladrón solo viene para robar, matar y destruir. Yo he venido para que tengan vida, y para que la tengan en abundancia." 
John10:11 »Yo soy el buen pastor; el buen pastor da Su vida por las ovejas. 
John10:12 Pero el que es un asalariado y no un pastor, que no es el dueño de las ovejas, ve venir al lobo, abandona las ovejas y huye, entonces el lobo las arrebata y dispersa." 
John10:13 El asalariado huye porque solo trabaja por el pago y no le importan las ovejas. 
John10:14 Yo soy el buen pastor, y conozco Mis ovejas y ellas me conocen," 
John10:15 al igual que el Padre me conoce y Yo conozco al Padre, y doy Mi vida por las ovejas." 
John10:16 »Tengo otras ovejas que no son de este redil; a esas también Yo debo traerlas, y oirán Mi voz, y serán un rebaño con un solo pastor." 
John10:17 Por eso el Padre me ama, porque Yo doy Mi vida para tomarla de nuevo." 
John10:18 Nadie me la quita, sino que Yo la doy de Mi propia voluntad. Tengo autoridad para darla, y tengo autoridad para tomarla de nuevo. Este mandamiento recibí de Mi Padre»." 
John10:19 Volvió a surgir una división entre los judíos por estas palabras. 
John10:20 Y muchos de ellos decían: «Tiene un demonio y está loco. ¿Por qué le hacen caso?». 
John10:21 Otros decían: «Estas no son palabras de un endemoniado. ¿Puede acaso un demonio abrir los ojos de los ciegos?». 
John10:22 En esos días se celebraba en Jerusalén la fiesta de la Dedicación. 
John10:23 Era invierno, y Jesús andaba por el templo, en el pórtico de Salomón." 
John10:24 Entonces los judíos lo rodearon, y le decían: «¿Hasta cuándo nos vas a tener en suspenso? Si Tú eres el Cristo, dínoslo claramente»." 
John10:25 Jesús les respondió: «Se lo he dicho a ustedes y no creen; las obras que Yo hago en el nombre de Mi Padre, estas dan testimonio de Mí." 
John10:26 Pero ustedes no creen porque no son de Mis ovejas. 
John10:27 Mis ovejas oyen Mi voz; Yo las conozco y me siguen. 
John10:28 Yo les doy vida eterna y jamás perecerán, y nadie las arrebatará de Mi mano." 
John10:29 Mi Padre que me las dio es mayor que todos, y nadie puede arrebatar de la mano del Padre." 
John10:30 Yo y el Padre somos uno ». 
John10:31 Los judíos volvieron a tomar piedras para tirárselas. 
John10:32 Entonces Jesús les dijo: «Les he mostrado muchas obras buenas que son del Padre. ¿Por cuál de ellas me apedrean?». 
John10:33 Los judíos le contestaron: «No te apedreamos por ninguna obra buena, sino por blasfemia; y porque Tú, siendo hombre, te haces Dios»." 
John10:34 Jesús les respondió: «¿No está escrito en su ley: “Y o dije son dioses ”? 
John10:35 Si a aquellos, a quienes vino la palabra de Dios, los llamó dioses, (y la Escritura no se puede violar)," 
John10:36 ¿al que el Padre santificó y envió al mundo, ustedes dicen: “Blasfemas”, porque dije: “Yo soy el Hijo de Dios”?" 
John10:37 Si no hago las obras de Mi Padre, no me crean;" 
John10:38 pero si las hago, aunque a Mí no me crean, crean a las obras; para que sepan y entiendan que el Padre está en Mí y Yo en el Padre»." 
John10:39 Por eso procuraban otra vez prender a Jesús, pero Él se les escapó de entre las manos." 
John10:40 Se fue de nuevo al otro lado del Jordán, al lugar donde primero había estado bautizando Juan, y se quedó allí." 
John10:41 Muchos vinieron a Él y decían: «Aunque Juan no hizo ninguna señal, sin embargo, todo lo que Juan dijo de Este era verdad»." 
John10:42 Y muchos creyeron allí en Jesús. 
John11:1 Estaba enfermo cierto hombre llamado Lázaro, de Betania, la aldea de María y de su hermana Marta." 
John11:2 María, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo, fue la que ungió al Señor con perfume y le secó los pies con sus cabellos." 
John11:3 Las hermanas entonces mandaron a decir a Jesús: «Señor, el que Tú amas está enfermo»." 
John11:4 Cuando Jesús lo oyó, dijo: «Esta enfermedad no es para muerte, sino para la gloria de Dios, para que el Hijo de Dios sea glorificado por medio de ella»." 
John11:5 Y Jesús amaba a Marta, a su hermana y a Lázaro." 
John11:6 Cuando oyó, pues, que Lázaro estaba enfermo, entonces se quedó dos días más en el lugar donde estaba." 
John11:7 Luego, después de esto, dijo* a Sus discípulos: «Vamos de nuevo a Judea»." 
John11:7 Luego, después de esto, dijo* a Sus discípulos: «Vamos de nuevo a Judea»." 
John11:8 Los discípulos le dijeron*: «Rabí, hace poco que los judíos te querían apedrear, ¿y vas allá otra vez?»." 
John11:9 Jesús respondió: «¿No hay doce horas en el día? Si alguien anda de día no tropieza, porque ve la luz de este mundo." 
John11:10 Pero si alguien anda de noche, tropieza, porque la luz no está en él»." 
John11:11 Dijo esto, y después añadió: «Nuestro amigo Lázaro se ha dormido; pero voy a despertarlo»." 
John11:12 Los discípulos entonces le dijeron: «Señor, si se ha dormido, se recuperará »." 
John11:13 Jesús había hablado de la muerte de Lázaro, pero ellos creyeron que hablaba literalmente del sueño." 
John11:14 Entonces Jesús, por eso, les dijo claramente: «Lázaro ha muerto;" 
John11:15 y por causa de ustedes me alegro de no haber estado allí, para que crean; pero vamos a donde está él»." 
John11:16 Tomás, llamado el Dídimo, dijo entonces a sus condiscípulos: «Vamos nosotros también para morir con Él»." 
John11:17 Llegó, pues, Jesús y halló que ya hacía cuatro días que Lázaro estaba en el sepulcro." 
John11:18 Betania estaba cerca de Jerusalén, como a tres kilómetros;" 
John11:19 y muchos de los judíos habían venido a la casa de Marta y María, para consolarlas por la muerte de su hermano." 
John11:20 Entonces Marta, cuando oyó que Jesús venía, lo fue a recibir, pero María se quedó sentada en casa." 
John11:21 Y Marta dijo a Jesús: «Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto." 
John11:22 Aun ahora, yo sé que todo lo que pidas a Dios, Dios te lo concederá»." 
John11:23 «Tu hermano resucitará», le dijo* Jesús." 
John11:24 Marta le contestó*: «Yo sé que resucitará en la resurrección, en el día final»." 
John11:25 Jesús le contestó: «Yo soy la resurrección y la vida; el que cree en Mí, aunque muera, vivirá," 
John11:26 y todo el que vive y cree en Mí, no morirá jamás. ¿Crees esto?»." 
John11:27 Ella le dijo*: «Sí, Señor; yo he creído que Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, o sea, el que viene al mundo»." 
John11:28 Habiendo dicho esto, Marta se fue y llamó a su hermana María, diciéndole en secreto: «El Maestro está aquí, y te llama»." 
John11:29 Tan pronto como ella lo oyó, se levantó* rápidamente y fue hacia Él." 
John11:30 Porque Jesús aún no había entrado en la aldea, sino que todavía estaba en el lugar donde Marta lo había encontrado." 
John11:31 Entonces los judíos que estaban con ella en la casa consolándola, cuando vieron que María se levantó de prisa y salió, la siguieron, suponiendo que iba al sepulcro a llorar allí." 
John11:32 Al llegar María adonde estaba Jesús, cuando lo vio, se arrojó a Sus pies, diciendo: «Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto»." 
John11:33 Y cuando Jesús la vio llorando, y a los judíos que vinieron con ella llorando también, se conmovió profundamente en el espíritu, y se entristeció." 
John11:34 «¿Dónde lo pusieron?», preguntó Jesús. «Señor, ven y ve», le dijeron*." 
John11:35 Jesús lloró. 
John11:36 Por eso los judíos decían: «Miren, cómo lo amaba»." 
John11:37 Pero algunos de ellos dijeron: «¿No podía Este, que abrió los ojos del ciego, haber evitado también que Lázaro muriera?»." 
John11:38 Entonces Jesús, de nuevo profundamente conmovido, fue* al sepulcro. Era una cueva, y tenía una piedra puesta sobre ella." 
John11:39 «Quiten la piedra», dijo* Jesús. Marta, hermana del que había muerto, le dijo*: «Señor, ya huele mal, porque hace cuatro días que murió»." 
John11:40 Jesús le dijo*: «¿No te dije que si crees, verás la gloria de Dios?»." 
John11:41 Entonces quitaron la piedra. Jesús alzó los ojos, y dijo: «Padre, te doy gracias porque me has oído." 
John11:42 Yo sabía que siempre me oyes; pero lo dije por causa de la multitud que rodea, para que crean que Tú me has enviado»." 
John11:43 Habiendo dicho esto, gritó con fuerte voz: «¡Lázaro, sal fuera!»." 
John11:44 Y el que había muerto salió, los pies y las manos atados con vendas, y el rostro envuelto en un sudario. Jesús les dijo*: «Desátenlo, y déjenlo ir»." 
John11:45 Por esto muchos de los judíos que habían venido a ver a María, y vieron lo que Jesús había hecho, creyeron en Él." 
John11:46 Pero algunos de ellos fueron a los fariseos y les contaron lo que Jesús había hecho. 
John11:47 Entonces los principales sacerdotes y los fariseos convocaron un concilio, y decían: «¿Qué hacemos? Porque este hombre hace muchas señales." 
John11:48 Si lo dejamos seguir así, todos van a creer en Él, y los romanos vendrán y nos quitarán nuestro lugar y nuestra nación»." 
John11:49 Pero uno de ellos, Caifás, que era sumo sacerdote ese año, les dijo: «Ustedes no saben nada," 
John11:50 ni tienen en cuenta que les es más conveniente que un hombre muera por el pueblo, y no que toda la nación perezca»." 
John11:51 Ahora bien, no dijo esto de su propia iniciativa, sino que siendo el sumo sacerdote ese año, profetizó que Jesús iba a morir por la nación;" 
John11:52 y no solo por la nación, sino también para reunir en uno a los hijos de Dios que están esparcidos." 
John11:53 Así que, desde ese día planearon entre sí matar a Jesús." 
John11:54 Por eso Jesús ya no andaba públicamente entre los judíos, sino que se fue de allí a la región cerca del desierto, a una ciudad llamada Efraín; y se quedó allí con los discípulos." 
John11:55 Estaba cerca la Pascua de los judíos, y muchos de la región subieron a Jerusalén antes de la Pascua para purificarse." 
John11:56 Entonces buscaban a Jesús, y estando ellos en el templo, se decían unos a otros: «¿Qué les parece? ¿Que vendrá a la fiesta o no?»." 
John11:57 Y los principales sacerdotes y los fariseos habían dado órdenes de que si alguien sabía dónde estaba Jesús, diera aviso para que lo prendieran." 
John12:1 Entonces Jesús, seis días antes de la Pascua, vino a Betania donde estaba Lázaro, al que Jesús había resucitado de entre los muertos." 
John12:2 Y le hicieron una cena allí, y Marta servía; pero Lázaro era uno de los que estaban a la mesa con Él." 
John12:3 Entonces María, tomando unos 300 gramos de perfume de nardo puro que costaba mucho, ungió los pies de Jesús, y se los secó con los cabellos, y la casa se llenó con la fragancia del perfume." 
John12:4 Y Judas Iscariote, uno de Sus discípulos, el que lo iba a entregar, dijo*:" 
John12:5 «¿Por qué no se vendió este perfume por 300 denarios y se dio a los pobres?». 
John12:6 Pero dijo esto, no porque se preocupara por los pobres, sino porque era un ladrón, y como tenía la bolsa del dinero, sustraía de lo que se echaba en ella." 
John12:7 Entonces Jesús dijo: «Déjala, para que lo guarde para el día de Mi sepultura." 
John12:8 Porque a los pobres siempre los tendrán con ustedes; pero a Mí no siempre me tendrán ». 
John12:9 Entonces la gran multitud de judíos se enteró de que Jesús estaba allí; y vinieron no solo por causa de Jesús, sino también por ver a Lázaro, a quien había resucitado de entre los muertos." 
John12:10 Pero los principales sacerdotes resolvieron matar también a Lázaro; 
John12:11 porque por causa de él muchos de los judíos se apartaban y creían en Jesús. 
John12:12 Al día siguiente, cuando la gran multitud que había venido a la fiesta, oyó que Jesús venía a Jerusalén," 
John12:13 tomaron hojas de las palmas y salieron a recibir a Jesús, y gritaban: «¡Hosanna! B endito el que viene en el nombre del*** S eñor***, el Rey de Israel»." 
John12:14 Jesús, hallando un asnillo, se montó en él; como está escrito:" 
John12:15 «N o temas***, hija de*** S ión***; mira***, tu*** R ey viene***, montado en un pollino de asna***»." 
John12:16 Sus discípulos no entendieron esto al principio, pero después, cuando Jesús fue glorificado, entonces se acordaron de que esto se había escrito de Él, y de que le habían hecho estas cosas." 
John12:17 Y así, la multitud que estaba con Jesús cuando llamó a Lázaro del sepulcro y lo resucitó de entre los muertos, daba testimonio de Él." 
John12:18 Por eso la multitud fue también a recibir a Jesús, porque habían oído que Él había hecho esta señal." 
John12:19 Entonces los fariseos se decían unos a otros: «¿Ven que ustedes no consiguen nada? Miren, todo el mundo se ha ido tras Él»." 
John12:20 Había unos griegos entre los que subían a adorar en la fiesta; 
John12:21 estos fueron a Felipe, que era de Betsaida de Galilea, y le rogaban: «Señor, queremos ver a Jesús»." 
John12:22 Felipe fue* y se lo dijo* a Andrés; Andrés y Felipe fueron* y se lo dijeron* a Jesús. 
John12:23 Jesús les respondió*: «Ha llegado la hora para que el Hijo del Hombre sea glorificado. 
John12:24 En verdad les digo que si el grano de trigo no cae en tierra y muere, se queda solo; pero si muere, produce mucho fruto." 
John12:25 El que ama su vida la pierde; y el que aborrece su vida en este mundo, la conservará para vida eterna." 
John12:26 Si alguien me sirve, que me siga; y donde Yo estoy, allí también estará Mi servidor; si alguien me sirve, el Padre lo honrará." 
John12:27 »Ahora Mi alma se ha angustiado; y ¿qué diré: “Padre, sálvame de esta hora”? Pero para esto he llegado a esta hora." 
John12:28 Padre, glorifica Tu nombre». Entonces vino una voz del cielo: «Y lo he glorificado, y de nuevo lo glorificaré»." 
John12:29 Por eso la multitud que estaba allí y oyó la voz, decía que había sido un trueno; otros decían: «Un ángel le ha hablado»." 
John12:30 Jesús les dijo: «Esta voz no ha venido por causa Mía, sino por causa de ustedes." 
John12:31 Ya está aquí el juicio de este mundo; ahora el príncipe de este mundo será echado fuera. 
John12:32 Pero Yo, si soy levantado de la tierra, atraeré a todos a Mí mismo»." 
John12:33 Pero Él decía esto para indicar la clase de muerte que iba a morir. 
John12:34 Entonces la multitud le respondió: «Hemos oído en la ley que el Cristo permanecerá para siempre; ¿y cómo dices Tú: “El Hijo del Hombre tiene que ser levantado”? ¿Quién es este Hijo del Hombre?». 
John12:35 Jesús entonces les dijo: «Todavía, por un poco de tiempo, la Luz estará entre ustedes. Caminen mientras tengan la Luz, para que no los sorprendan las tinieblas; el que anda en la oscuridad no sabe adónde va." 
John12:36 Mientras tienen la Luz, crean en la Luz, para que sean hijos de la Luz». Estas cosas habló Jesús, y se fue y se ocultó de ellos." 
John12:37 Pero aunque había hecho tantas señales delante de ellos, no creían en Él," 
John12:38 para que se cumpliera la palabra del profeta Isaías, que dijo: «S eñor***, ¿ quién ha creído a nuestro anuncio***? ¿Y a quién se ha revelado el brazo*** del*** S eñor***?»." 
John12:39 Por eso no podían creer, porque Isaías dijo también:" 
John12:40 «É l ha cegado sus ojos y endurecido su corazón***, para que no vean con los ojos y entiendan con el corazón***, y se conviertan y*** Y o los sane***»." 
John12:41 Esto dijo Isaías porque vio Su gloria, y habló de Él." 
John12:42 Sin embargo, muchos, aun de los gobernantes, creyeron en Él, pero por causa de los fariseos no lo confesaban, para no ser expulsados de la sinagoga." 
John12:43 Porque amaban más el reconocimiento de los hombres que el reconocimiento de Dios. 
John12:44 Entonces Jesús exclamó: «El que cree en Mí, no cree en Mí, sino en Aquel que me ha enviado." 
John12:45 Y el que me ve, ve a Aquel que me ha enviado." 
John12:46 Yo, la Luz, he venido al mundo, para que todo el que cree en Mí no permanezca en tinieblas." 
John12:47 Si alguno oye Mis palabras y no las guarda, Yo no lo juzgo; porque no vine a juzgar al mundo, sino a salvar al mundo." 
John12:48 El que me rechaza y no recibe Mis palabras, tiene quien lo juzgue; la palabra que he hablado, esa lo juzgará en el día final." 
John12:49 »Porque Yo no he hablado por Mi propia cuenta, sino que el Padre mismo que me ha enviado me ha dado mandamiento sobre lo que he de decir y lo que he de hablar." 
John12:50 Y sé que Su mandamiento es vida eterna; por eso lo que Yo hablo, lo hablo tal como el Padre me lo ha dicho»." 
John13:1 Antes de la fiesta de la Pascua, sabiendo Jesús que Su hora había llegado para pasar de este mundo al Padre, habiendo amado a los Suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el fin." 
John13:2 Y durante la cena, como ya el diablo había puesto en el corazón de Judas Iscariote, hijo de Simón, el que lo entregara," 
John13:3 Jesús, sabiendo que el Padre había puesto todas las cosas en Sus manos, y que de Dios había salido y a Dios volvía," 
John13:4 se levantó* de la cena y se quitó* el manto, y tomando una toalla, se la ciñó." 
John13:5 Luego echó* agua en una vasija, y comenzó a lavar los pies de los discípulos y a secárselos con la toalla que tenía ceñida." 
John13:6 Cuando llegó* a Simón Pedro, este le dijo*: «Señor, ¿Tú me vas a lavar a mí los pies?»." 
John13:7 Jesús le respondió: «Ahora tú no comprendes lo que Yo hago, pero lo entenderás después»." 
John13:8 «¡Jamás me lavarás los pies!», le dijo* Pedro. «Si no te lavo, no tienes parte conmigo», le respondió Jesús." 
John13:9 Simón Pedro le dijo*: «Señor, entonces no solo los pies, sino también las manos y la cabeza»." 
John13:10 Jesús le dijo*: «El que se ha bañado no necesita lavarse, excepto los pies, pues está todo limpio; y ustedes están limpios, pero no todos»." 
John13:11 Porque sabía quién lo iba a entregar; por eso dijo: «No todos están limpios». 
John13:12 Entonces, cuando acabó de lavarles los pies, tomó Su manto, y sentándose a la mesa otra vez, les dijo: «¿Saben lo que les he hecho?" 
John13:13 Ustedes me llaman Maestro y Señor; y tienen razón, porque lo soy." 
John13:14 Pues si Yo, el Señor y el Maestro, les lavé los pies, ustedes también deben lavarse los pies unos a otros." 
John13:15 Porque les he dado ejemplo, para que como Yo les he hecho, también ustedes lo hagan." 
John13:16 »En verdad les digo, que un siervo no es mayor que su señor, ni un enviado es mayor que el que lo envió." 
John13:17 Si saben esto, serán felices si lo practican." 
John13:18 No hablo de todos ustedes. Yo conozco a los que he escogido; pero es para que se cumpla la Escritura: “E l que come M i pan ha levantado contra í su talón ”. 
John13:19 Se lo digo desde ahora, antes de que pase, para que cuando suceda, crean que Yo soy." 
John13:20 En verdad les digo, que el que recibe al que Yo envíe, me recibe a Mí; y el que me recibe a Mí, recibe a Aquel que me envió»." 
John13:21 Habiendo dicho Jesús esto, se angustió en espíritu, y testificó y dijo: «En verdad les digo que uno de ustedes me entregará»." 
John13:22 Los discípulos se miraban unos a otros, y estaban perplejos sin saber de quién hablaba." 
John13:23 Uno de Sus discípulos, el que Jesús amaba, estaba a la mesa reclinado en el pecho de Jesús." 
John13:24 Por eso Simón Pedro le hizo* señas, y le dijo*: «Di nos de quién habla»." 
John13:25 Entonces él, recostándose de nuevo sobre el pecho de Jesús, le dijo*: «Señor, ¿quién es?»." 
John13:26 Entonces Jesús respondió*: «Es aquel a quien Yo le dé el pedazo de pan que voy a mojar». Y después de mojar el pedazo de pan, lo tomó* y se lo dio* a Judas, hijo de Simón Iscariote." 
John13:27 Y después de comer el pan, Satanás entró en él. Entonces Jesús le dijo*: «Lo que vas a hacer, hazlo pronto»." 
John13:28 Pero ninguno de los que estaban sentados a la mesa entendió por qué le dijo esto. 
John13:29 Porque algunos pensaban que como Judas tenía la bolsa del dinero, Jesús le decía: «Compra lo que necesitamos para la fiesta», o que diera algo a los pobres." 
John13:30 Y Judas, después de recibir el bocado, salió inmediatamente; y ya era de noche." 
John13:31 Entonces, cuando salió, Jesús dijo*: «Ahora es glorificado el Hijo del Hombre, y Dios es glorificado en Él." 
John13:32 Si Dios es glorificado en Él, Dios también lo glorificará en Él mismo, y lo glorificará enseguida." 
John13:33 Hijitos, estaré con ustedes un poco más de tiempo. Me buscarán, y como dije a los judíos, ahora también les digo a ustedes: “adonde Yo voy, ustedes no pueden ir”." 
John13:34 »Un mandamiento nuevo les doy: “que se amen los unos a los otros”; que como Yo los he amado, así también se amen los unos a los otros." 
John13:35 En esto conocerán todos que son Mis discípulos, si se tienen amor los unos a los otros»." 
John13:36 «Señor, ¿adónde vas?», le preguntó* Simón Pedro. Jesús respondió: «Adonde Yo voy, tú no me puedes seguir ahora, pero me seguirás después»." 
John13:37 Pedro le dijo*: «Señor, ¿por qué no te puedo seguir ahora mismo? ¡Yo daré mi vida por Ti!»." 
John13:38 Jesús le respondió*: «¿Tu vida darás por Mí? En verdad te digo, que no cantará el gallo sin que antes me hayas negado tres veces." 
John14:1 »No se turbe su corazón; crean en Dios, crean también en Mí." 
John14:2 En la casa de Mi Padre hay muchas moradas; si no fuera así, se lo hubiera dicho; porque voy a preparar un lugar para ustedes." 
John14:3 Y si me voy y les preparo un lugar, vendré otra vez y los tomaré adonde Yo voy; para que donde Yo esté, allí estén ustedes también." 
John14:4 Y conocen el camino adonde voy ». 
John14:5 «Señor, si no sabemos adónde vas, ¿cómo vamos a conocer el camino?», le dijo* Tomás." 
John14:6 Jesús le dijo*: «Yo soy el camino, la verdad y la vida; nadie viene al Padre sino por Mí." 
John14:7 Si ustedes me hubieran conocido, también hubieran conocido a Mi Padre; desde ahora lo conocen y lo han visto»." 
John14:8 «Señor, muéstranos al Padre y nos basta», le dijo* Felipe." 
John14:9 Jesús le dijo*: «¿Tanto tiempo he estado con ustedes, y todavía no me conoces, Felipe? El que me ha visto a Mí, ha visto al Padre. ¿Cómo dices tú: “Muéstranos al Padre”?" 
John14:10 ¿No crees que Yo estoy en el Padre y el Padre en Mí? Las palabras que Yo les digo, no las hablo por Mi propia cuenta, sino que el Padre que mora en Mí es el que hace las obras." 
John14:11 Créanme que Yo estoy en el Padre y el Padre en Mí; y si no, crean por las obras mismas." 
John14:12 »En verdad les digo: el que cree en Mí, las obras que Yo hago, él las hará también; y aun mayores que estas hará, porque Yo voy al Padre." 
John14:13 Y todo lo que pidan en Mi nombre, lo haré, para que el Padre sea glorificado en el Hijo." 
John14:14 Si me piden algo en Mi nombre, Yo lo haré." 
John14:15 »Si ustedes me aman, guardarán Mis mandamientos." 
John14:16 Entonces Yo rogaré al Padre, y Él les dará otro Consolador para que esté con ustedes para siempre;" 
John14:17 es decir, el Espíritu de verdad, a quien el mundo no puede recibir, porque ni lo ve ni lo conoce, pero ustedes sí lo conocen porque mora con ustedes y estará en ustedes." 
John14:18 No los dejaré huérfanos; vendré a ustedes. 
John14:19 »Un poco más de tiempo y el mundo no me verá más, pero ustedes me verán; porque Yo vivo, ustedes también vivirán." 
John14:20 En ese día conocerán que Yo estoy en Mi Padre, y ustedes en Mí y Yo en ustedes." 
John14:21 El que tiene Mis mandamientos y los guarda, ese es el que me ama; y el que me ama será amado por Mi Padre; y Yo lo amaré y me manifestaré a él»." 
John14:22 Judas (no el Iscariote) le dijo*: «Señor, ¿y qué ha pasado que te vas a manifestar a nosotros y no al mundo?»." 
John14:23 Jesús le respondió: «Si alguien me ama, guardará Mi palabra; y Mi Padre lo amará, y vendremos a él, y haremos con él morada." 
John14:24 El que no me ama, no guarda Mis palabras; y la palabra que ustedes oyen no es Mía, sino del Padre que me envió." 
John14:25 »Estas cosas les he dicho estando con ustedes. 
John14:26 Pero el Consolador, el Espíritu Santo, a quien el Padre enviará en Mi nombre, Él les enseñará todas las cosas, y les recordará todo lo que les he dicho." 
John14:27 »La paz les dejo, Mi paz les doy; no se la doy a ustedes como el mundo la da. No se turbe su corazón ni tenga miedo." 
John14:28 Oyeron que les dije: “Me voy, y vendré a ustedes”. Si me amaran, se regocijarían, porque voy al Padre, ya que el Padre es mayor que Yo." 
John14:29 »Y se lo he dicho ahora, antes que suceda, para que cuando suceda, crean." 
John14:30 No hablaré mucho más con ustedes, porque viene el príncipe de este mundo, y él no tiene nada en Mí;" 
John14:31 pero para que el mundo sepa que Yo amo al Padre, y como el Padre me mandó, así hago. Levántense, vámonos de aquí." 
John15:1 »Yo soy la vid verdadera, y Mi Padre es el viñador." 
John15:2 Todo sarmiento que en Mí no da fruto, lo quita; y todo el que da fruto, lo poda para que dé más fruto." 
John15:3 Ustedes ya están limpios por la palabra que les he hablado. 
John15:4 »Permanezcan en Mí, y Yo en ustedes. Como el sarmiento no puede dar fruto por sí mismo si no permanece en la vid, así tampoco ustedes si no permanecen en Mí." 
John15:5 Yo soy la vid, ustedes los sarmientos; el que permanece en Mí y Yo en él, ese da mucho fruto, porque separados de Mí nada pueden hacer." 
John15:6 Si alguien no permanece en Mí, es echado fuera como un sarmiento y se seca; y los recogen, los echan al fuego y se queman." 
John15:7 »Si permanecen en Mí, y Mis palabras permanecen en ustedes, pidan lo que quieran y les será hecho." 
John15:8 En esto es glorificado Mi Padre, en que den mucho fruto, y así prueben que son Mis discípulos." 
John15:9 Como el Padre me ha amado, así también Yo los he amado; permanezcan en Mi amor." 
John15:10 Si guardan Mis mandamientos, permanecerán en Mi amor, así como Yo he guardado los mandamientos de Mi Padre y permanezco en Su amor." 
John15:11 »Estas cosas les he hablado, para que Mi gozo esté en ustedes, y su gozo sea perfecto." 
John15:12 Este es Mi mandamiento: que se amen los unos a los otros, así como Yo los he amado." 
John15:13 Nadie tiene un amor mayor que este: que uno dé su vida por sus amigos. 
John15:14 Ustedes son Mis amigos si hacen lo que Yo les mando. 
John15:15 Ya no los llamo siervos, porque el siervo no sabe lo que hace su señor; pero los he llamado amigos, porque les he dado a conocer todo lo que he oído de Mi Padre." 
John15:16 »Ustedes no me escogieron a Mí, sino que Yo los escogí a ustedes, y los designé para que vayan y den fruto, y que su fruto permanezca; para que todo lo que pidan al Padre en Mi nombre se conceda." 
John15:17 Esto les mando: que se amen los unos a los otros. 
John15:18 »Si el mundo los odia, sepan que me ha odiado a Mí antes que a ustedes." 
John15:19 Si ustedes fueran del mundo, el mundo amaría lo suyo; pero como no son del mundo, sino que Yo los escogí de entre el mundo, por eso el mundo los odia." 
John15:20 Acuérdense de la palabra que Yo les dije: “Un siervo no es mayor que su señor”. Si me persiguieron a Mí, también los perseguirán a ustedes; si guardaron Mi palabra, también guardarán la de ustedes." 
John15:21 Pero todo eso les harán por causa de Mi nombre, porque no conocen a Aquel que me envió." 
John15:22 Si Yo no hubiera venido y no les hubiera hablado, no tendrían pecado, pero ahora no tienen excusa por su pecado." 
John15:23 El que me odia a Mí, odia también a Mi Padre." 
John15:24 Si Yo no hubiera hecho entre ellos las obras que ningún otro ha hecho, no tendrían pecado; pero ahora las han visto, y me han odiado a Mí y también a Mi Padre." 
John15:25 Pero ellos han hecho esto para que se cumpla la palabra que está escrita en su ley: “M e odiaron sin causa ”. 
John15:26 »Cuando venga el Consolador, a quien Yo enviaré del Padre, es decir, el Espíritu de verdad que procede del Padre, Él dará testimonio de Mí," 
John15:27 y ustedes también darán testimonio, porque han estado junto a Mí desde el principio." 
John16:1 »Estas cosas les he dicho para que no tengan tropiezo. 
John16:2 Los expulsarán de las sinagogas; pero viene la hora cuando cualquiera que los mate pensará que así rinde un servicio a Dios. 
John16:3 Y harán estas cosas porque no han conocido ni al Padre ni a Mí. 
John16:4 Pero les he dicho estas cosas para que cuando llegue la hora, se acuerden de que ya les había hablado de ellas. Y no les dije estas cosas al principio, porque Yo estaba con ustedes." 
John16:5 »Pero ahora voy al que me envió, y ninguno de ustedes me pregunta: “¿Adónde vas?”." 
John16:6 Pero porque les he dicho estas cosas, la tristeza ha llenado su corazón." 
John16:7 »Pero Yo les digo la verdad: les conviene que Yo me vaya; porque si no me voy, el Consolador no vendrá a ustedes; pero si me voy, se lo enviaré." 
John16:8 »Y cuando Él venga, convencerá al mundo de pecado, de justicia y de juicio;" 
John16:9 de pecado, porque no creen en Mí;" 
John16:10 de justicia, porque Yo voy al Padre y ustedes no me verán más;" 
John16:11 y de juicio, porque el príncipe de este mundo ha sido juzgado." 
John16:12 »Aún tengo muchas cosas que decirles, pero ahora no las pueden soportar." 
John16:13 Pero cuando Él, el Espíritu de verdad venga, los guiará a toda la verdad, porque no hablará por Su propia cuenta, sino que hablará todo lo que oiga, y les hará saber lo que habrá de venir." 
John16:14 Él me glorificará, porque tomará de lo Mío y se hará saber a ustedes." 
John16:15 Todo lo que tiene el Padre es Mío; por eso dije que Él toma de lo Mío y se hará saber a ustedes. 
John16:16 »Un poco más, y ya no me verán; y de nuevo un poco, y me verán»." 
John16:17 Entonces algunos de Sus discípulos se decían unos a otros: «¿Qué es esto que nos dice: “Un poco más, y no me verán, y de nuevo un poco, y me verán” y “Porque Yo voy al Padre”?»." 
John16:18 Por eso decían: «¿Qué es esto que dice: “Un poco”? No sabemos de qué habla». 
John16:19 Jesús sabía que querían preguntarle, y les dijo: «¿Están discutiendo entre ustedes sobre esto, porque dije: “Un poco más, y no me verán, y de nuevo un poco, y me verán”?" 
John16:20 En verdad les digo, que llorarán y se lamentarán, pero el mundo se alegrará; ustedes estarán tristes, pero su tristeza se convertirá en alegría." 
John16:21 Cuando la mujer está para dar a luz, tiene aflicción, porque ha llegado su hora; pero cuando da a luz al niño, ya no se acuerda de la angustia, por la alegría de que un niño haya nacido en el mundo." 
John16:22 »Por tanto, ahora ustedes tienen también aflicción; pero Yo los veré otra vez, y su corazón se alegrará, y nadie les quitará su gozo." 
John16:23 En aquel día no me preguntarán nada. En verdad les digo, que si piden algo al Padre en Mi nombre, Él se lo dará." 
John16:24 Hasta ahora nada han pedido en Mi nombre; pidan y recibirán, para que su gozo sea completo." 
John16:25 »Estas cosas les he hablado en lenguaje figurado; viene el tiempo cuando no les hablaré más en lenguaje figurado, sino que les hablaré del Padre claramente." 
John16:26 En ese día pedirán en Mi nombre, y no les digo que Yo rogaré al Padre por ustedes," 
John16:27 pues el Padre mismo los ama, porque ustedes me han amado y han creído que Yo salí del Padre." 
John16:28 Salí del Padre y he venido al mundo; de nuevo, dejo el mundo y voy al Padre»." 
John16:29 Sus discípulos le dijeron*: «Ahora hablas claramente y no usas lenguaje figurado. 
John16:30 Ahora entendemos que Tú sabes todas las cosas, y no necesitas que nadie te pregunte; por esto creemos que Tú viniste de Dios»." 
John16:31 Jesús les respondió: «¿Ahora creen? 
John16:32 Miren, la hora viene, y ya ha llegado, en que serán esparcidos, cada uno por su lado, y me dejarán solo; y sin embargo no estoy solo, porque el Padre está conmigo." 
John16:33 Estas cosas les he hablado para que en Mí tengan paz. En el mundo tienen tribulación; pero confíen, Yo he vencido al mundo»." 
John17:1 Estas cosas habló Jesús, y alzando los ojos al cielo, dijo: «Padre, la hora ha llegado; glorifica a Tu Hijo, para que el Hijo te glorifique a Ti," 
John17:2 por cuanto le diste autoridad sobre todo ser humano, para que Él dé vida eterna a todos los que le has dado." 
John17:3 »Y esta es la vida eterna: que te conozcan a Ti, el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado." 
John17:4 Yo te glorifiqué en la tierra, habiendo terminado la obra que me diste que hiciera." 
John17:5 Y ahora, glorifícame Tú, Padre, junto a Ti, con la gloria que tenía contigo antes que el mundo existiera." 
John17:6 »He manifestado Tu nombre a los hombres que del mundo me diste; eran Tuyos y me los diste, y han guardado Tu palabra." 
John17:7 Ahora han conocido que todo lo que me has dado viene de Ti; 
John17:8 porque Yo les he dado las palabras que me diste; y recibieron, y entendieron que en verdad salí de Ti, y creyeron que Tú me enviaste." 
John17:9 »Yo ruego por ellos; no ruego por el mundo, sino por los que me has dado; porque son Tuyos;" 
John17:10 y todo lo Mío es Tuyo, y lo Tuyo, Mío; y he sido glorificado en ellos." 
John17:11 »Ya no estoy en el mundo, pero ellos sí están en el mundo, y Yo voy a Ti. Padre santo, guárdalos en Tu nombre, el nombre que me has dado, para que sean uno, así como Nosotros somos uno" 
John17:12 Cuando Yo estaba con ellos, los guardaba en Tu nombre, el nombre que me diste; y los guardé y ninguno se perdió, excepto el hijo de perdición, para que la Escritura se cumpliera." 
John17:13 Pero ahora voy a Ti; y hablo esto en el mundo para que tengan Mi gozo completo en sí mismos. 
John17:14 »Yo les he dado Tu palabra y el mundo los ha odiado, porque no son del mundo, como tampoco Yo soy del mundo." 
John17:15 No te ruego que los saques del mundo, sino que los guardes del maligno." 
John17:16 Ellos no son del mundo, como tampoco Yo soy del mundo." 
John17:17 »Santifícalos en la verdad; Tu palabra es verdad. 
John17:18 Como Tú me enviaste al mundo, Yo también los he enviado al mundo." 
John17:19 Y por ellos Yo me santifico, para que ellos también sean santificados en la verdad." 
John17:20 »Pero no ruego solo por estos, sino también por los que han de creer en Mí por la palabra de ellos," 
John17:21 para que todos sean uno. Como Tú, oh Padre, estás en Mí y Yo en Ti, que también ellos estén en Nosotros, para que el mundo crea que Tú me enviaste." 
John17:22 »La gloria que me diste les he dado, para que sean uno, así como Nosotros somos uno:" 
John17:23 Yo en ellos, y Tú en Mí, para que sean perfeccionados en unidad, para que el mundo sepa que Tú me enviaste, y que los amaste tal como me has amado a Mí." 
John17:24 »Padre, quiero que los que me has dado, estén también conmigo donde Yo estoy, para que vean Mi gloria, la gloria que me has dado; porque me has amado desde antes de la fundación del mundo." 
John17:25 Oh Padre justo, aunque el mundo no te ha conocido, Yo te he conocido, y estos han conocido que Tú me enviaste." 
John17:26 Yo les he dado a conocer Tu nombre, y lo daré a conocer, para que el amor con que me amaste esté en ellos y Yo en ellos»." 
John18:1 Después de decir esto, Jesús salió con Sus discípulos al otro lado del torrente Cedrón, donde había un huerto en el cual entró Él con Sus discípulos." 
John18:2 También Judas, el que lo iba a entregar, conocía el lugar porque Jesús se había reunido allí muchas veces con Sus discípulos." 
John18:3 Entonces Judas, tomando la tropa romana, y a varios guardias de los principales sacerdotes y de los fariseos, fue* allá con linternas, antorchas y armas." 
John18:4 Jesús, sabiendo todo lo que le iba a sobrevenir, salió y les dijo*: «¿A quién buscan?»." 
John18:5 «A Jesús el Nazareno», le respondieron. Él les dijo*: «Yo soy ». Y Judas, el que lo entregaba, estaba con ellos." 
John18:6 Y cuando Él les dijo: «Yo soy », retrocedieron y cayeron a tierra." 
John18:7 Jesús entonces volvió a preguntarles: «¿A quién buscan?». «A Jesús el Nazareno», dijeron." 
John18:8 Respondió Jesús: «Les he dicho que Yo soy; por tanto, si me buscan a Mí, dejen ir a estos»." 
John18:9 Así se cumplía la palabra que había dicho: «De los que me diste, no perdí ninguno»." 
John18:10 Entonces Simón Pedro, que tenía una espada, la sacó e hirió al siervo del sumo sacerdote, y le cortó la oreja derecha. El siervo se llamaba Malco." 
John18:11 Jesús le dijo a Pedro: «Mete la espada en la vaina. La copa que el Padre me ha dado, ¿acaso no he de beberla?»." 
John18:12 Entonces la tropa romana, el comandante y los guardias de los judíos prendieron a Jesús, lo ataron," 
John18:13 y lo llevaron primero ante Anás, porque era suegro de Caifás, que era sumo sacerdote ese año." 
John18:14 Caifás era el que había aconsejado a los judíos que convenía que un hombre muriera por el pueblo. 
John18:15 Simón Pedro seguía a Jesús, y también otro discípulo. Este discípulo era conocido del sumo sacerdote, y entró con Jesús al patio del sumo sacerdote," 
John18:16 pero Pedro estaba afuera, a la puerta. Así que el otro discípulo, que era conocido del sumo sacerdote, salió y habló a la portera, e hizo entrar a Pedro." 
John18:17 Entonces la criada que cuidaba la puerta dijo* a Pedro: «¿No eres tú también uno de los discípulos de este hombre?». «No lo soy», dijo* él." 
John18:18 Los siervos y los guardias estaban de pie calentándose junto a unas brasas que habían encendido porque hacía frío. Pedro también estaba con ellos de pie, calentándose." 
John18:19 Entonces el sumo sacerdote interrogó a Jesús acerca de Sus discípulos y de Sus enseñanzas. 
John18:20 Jesús le respondió: «Yo he hablado al mundo públicamente; siempre enseñé en la sinagoga y en el templo, donde se reúnen todos los judíos, y nada he hablado en secreto." 
John18:21 ¿Por qué me preguntas a Mí? Pregúntales a los que han oído lo que hablé; estos saben lo que he dicho». 
John18:22 Cuando dijo esto, uno de los guardias que estaba cerca, dio una bofetada a Jesús, diciendo: «¿Así respondes al sumo sacerdote?»." 
John18:23 Jesús le respondió: «Si he hablado mal, da testimonio de lo que mal; pero si hablé bien, ¿por qué me pegas?»." 
John18:24 Anás entonces lo envió atado a Caifás, el sumo sacerdote." 
John18:25 Simón Pedro estaba de pie, calentándose, y le preguntaron: «¿No eres tú también uno de Sus discípulos?». «No lo soy», dijo Pedro, negándolo." 
John18:26 Uno de los siervos del sumo sacerdote, que era pariente de aquel a quien Pedro le había cortado la oreja, dijo*: «¿No te vi yo en el huerto con Él?»." 
John18:27 Y Pedro lo negó otra vez, y al instante cantó un gallo." 
John18:28 Entonces llevaron* a Jesús de casa de Caifás al Pretorio; era muy de mañana; y ellos no entraron al Pretorio para no contaminarse y poder comer la Pascua. 
John18:29 Pilato, pues, salió afuera hacia ellos y dijo*: «¿Qué acusación traen contra este hombre?»." 
John18:30 Ellos respondieron: «Si este hombre no fuera malhechor, no se lo hubiéramos entregado»." 
John18:31 Entonces Pilato les dijo: «Se lo pueden llevar y juzgar conforme a su ley». «A nosotros no nos es permitido dar muerte a nadie», le dijeron los judíos." 
John18:32 Esto sucedió para que se cumpliera la palabra que Jesús había hablado, dando a entender de qué clase de muerte iba a morir." 
John18:33 Pilato volvió a entrar al Pretorio, y llamó a Jesús y le preguntó: «¿Eres Tú el Rey de los judíos?»." 
John18:34 Jesús respondió: «¿Esto lo dices por tu cuenta, o porque otros te lo han dicho de Mí?»." 
John18:35 Pilato contestó: «¿Acaso soy yo judío? Tu nación y los principales sacerdotes te entregaron a mí. ¿Qué has hecho?». 
John18:36 Jesús le respondió: «Mi reino no es de este mundo. Si Mi reino fuera de este mundo, entonces Mis servidores pelearían para que Yo no fuera entregado a los judíos. Pero ahora Mi reino no es de aquí»." 
John18:37 «¿Así que Tú eres rey?», le dijo Pilato. «Tú dices que soy rey», respondió Jesús. «Para esto Yo he nacido y para esto he venido al mundo, para dar testimonio de la verdad. Todo el que es de la verdad escucha Mi voz»." 
John18:38 Pilato le preguntó*: «¿Qué es la verdad?». Y habiendo dicho esto, salió otra vez adonde estaban los judíos y les dijo*: «Yo no encuentro ningún delito en Él." 
John18:39 Pero es costumbre entre ustedes que les suelte a alguien durante la fiesta de la Pascua. ¿Quieren, pues, que les suelte al Rey de los judíos?»." 
John18:40 Entonces volvieron a gritar, diciendo: «No a Este, sino a Barrabás». Y Barrabás era un ladrón." 
John19:1 Entonces, Pilato tomó a Jesús y lo azotó." 
John19:2 Y los soldados tejieron una corona de espinas, la pusieron sobre Su cabeza y lo vistieron con un manto de púrpura;" 
John19:3 y acercándose a Jesús, le decían: «¡Salve, Rey de los judíos!». Y le daban bofetadas." 
John19:4 Pilato salió otra vez, y les dijo*: «Miren, lo traigo fuera, para que sepan que no encuentro ningún delito en Él»." 
John19:5 Y cuando Jesús salió fuera, llevaba la corona de espinas y el manto de púrpura. Y Pilato les dijo*: «¡Aquí está el Hombre!»." 
John19:6 Cuando lo vieron los principales sacerdotes y los guardias, gritaron: «¡Crucifícalo! ¡Crucifícalo!». Pilato les dijo*: «Ustedes, pues, lo toman y lo crucifican, porque yo no encuentro ningún delito en Él»." 
John19:7 Los judíos le respondieron: «Nosotros tenemos una ley, y según esa ley Él debe morir, porque pretendió ser el Hijo de Dios»." 
John19:8 Entonces Pilato, cuando oyó estas palabras, se atemorizó aún más." 
John19:9 Entró de nuevo al Pretorio y dijo* a Jesús: «¿De dónde eres Tú?». Pero Jesús no le dio respuesta. 
John19:10 Pilato entonces le dijo*: «¿A mí no me hablas? ¿No sabes que tengo autoridad para soltarte, y que tengo autoridad para crucificarte?»." 
John19:11 Jesús respondió: «Ninguna autoridad tendrías sobre Mí si no se te hubiera dado de arriba; por eso el que me entregó a ti tiene mayor pecado». 
John19:12 Como resultado de esto, Pilato procuraba soltar a Jesús, pero los judíos gritaron: «Si suelta a Este, usted no es amigo de César; todo el que se hace rey se opone a César»." 
John19:13 Entonces Pilato, cuando oyó estas palabras, sacó fuera a Jesús y se sentó en el tribunal, en un lugar llamado el Empedrado, y en hebreo Gabata." 
John19:14 Y era el día de la preparación para la Pascua; eran como las seis de la mañana. Y Pilato dijo* a los judíos: «Aquí está su Rey». 
John19:15 «¡Fuera! ¡Fuera! ¡Crucifícalo!», gritaron ellos. «¿He de crucificar a su Rey?», les dijo* Pilato. Los principales sacerdotes respondieron: «No tenemos más rey que César»." 
John19:16 Así que entonces Pilato lo entregó a ellos para que fuera crucificado. 
John19:17 Tomaron, pues, a Jesús, y Él salió cargando Su cruz al sitio llamado el Lugar de la Calavera, que en hebreo se dice Gólgota," 
John19:18 donde lo crucificaron, y con Él a otros dos, uno a cada lado y Jesús en medio." 
John19:19 Pilato también escribió un letrero y lo puso sobre la cruz. Y estaba escrito: «JESÚS EL NAZARENO, EL REY DE LOS JUDÍOS»." 
John19:20 Entonces muchos judíos leyeron esta inscripción, porque el lugar donde Jesús fue crucificado quedaba cerca de la ciudad; y estaba escrita en hebreo, en latín y en griego." 
John19:21 Por eso los principales sacerdotes de los judíos decían a Pilato: «No escribas, “el Rey de los judíos”; sino que Él dijo: “Yo soy Rey de los judíos” »." 
John19:22 Pilato respondió: «Lo que he escrito, he escrito»." 
John19:23 Entonces los soldados, cuando crucificaron a Jesús, tomaron Sus vestidos e hicieron cuatro partes, una parte para cada soldado. Y tomaron también la túnica; y la túnica era sin costura, tejida en una sola pieza." 
John19:24 Por tanto, se dijeron unos a otros: «No la rompamos; sino echemos suertes sobre ella, para ver de quién será»; para que se cumpliera la Escritura: «R epartieron entre sí*** M is vestidos***, y sobre*** M i ropa echaron suertes***»." 
John19:25 Por eso los soldados hicieron esto. Y junto a la cruz de Jesús estaban Su madre, y la hermana de Su madre, María, la mujer de Cleofas, y María Magdalena." 
John19:26 Y cuando Jesús vio a Su madre, y al discípulo a quien Él amaba que estaba allí cerca, dijo* a Su madre: «¡Mujer, ahí está tu hijo!»." 
John19:27 Después dijo* al discípulo: «¡Ahí está tu madre!». Y desde aquella hora el discípulo la recibió en su propia casa. 
John19:28 Después de esto, sabiendo Jesús que todo ya se había consumado, para que se cumpliera la Escritura, dijo*: «Tengo sed»." 
John19:29 Había allí una vasija llena de vinagre. Colocaron, pues, una esponja empapada del vinagre en una rama de hisopo, y se la acercaron a la boca." 
John19:30 Entonces Jesús, cuando hubo tomado el vinagre, dijo: «¡Consumado es! ». E inclinando la cabeza, entregó el espíritu." 
John19:31 Los judíos entonces, como era el día de preparación para la Pascua, a fin de que los cuerpos no se quedaran en la cruz el día de reposo, porque ese día de reposo era muy solemne, pidieron a Pilato que les quebraran las piernas y se los llevaran." 
John19:32 Fueron, pues, los soldados y quebraron las piernas del primero, y también las del otro que había sido crucificado con Jesús." 
John19:33 Cuando llegaron a Jesús, como vieron que ya estaba muerto, no le quebraron las piernas;" 
John19:34 pero uno de los soldados le traspasó el costado con una lanza, y al momento salió sangre y agua." 
John19:35 Y el que lo ha visto ha dado testimonio, y su testimonio es verdadero; y él sabe que dice la verdad, para que ustedes también crean." 
John19:36 Porque esto sucedió para que se cumpliera la Escritura: «N o será quebrado*** hueso*** S uyo***». 
John19:37 Y también otra Escritura dice: «M irarán a*** A quel que traspasaron***». 
John19:38 Después de estas cosas, José de Arimatea, que era discípulo de Jesús, aunque en secreto por miedo a los judíos, pidió permiso a Pilato para llevarse el cuerpo de Jesús. Y Pilato concedió el permiso. Entonces José vino, y se llevó el cuerpo de Jesús." 
John19:39 Y Nicodemo, el que antes había venido a Jesús de noche, vino también, trayendo una mezcla de mirra y áloe como de treinta y tres kilos." 
John19:40 Entonces tomaron el cuerpo de Jesús, y lo envolvieron en telas de lino con las especias aromáticas, como es costumbre sepultar entre los judíos." 
John19:41 En el lugar donde fue crucificado había un huerto, y en el huerto un sepulcro nuevo, en el cual todavía no habían sepultado a nadie." 
John19:42 Por tanto, por causa del día de la preparación de los judíos, como el sepulcro estaba cerca, pusieron allí a Jesús." 
John20:1 El primer día de la semana María Magdalena fue* temprano al sepulcro, cuando todavía estaba* oscuro, y vio* que la piedra ya había sido quitada del sepulcro." 
John20:2 Entonces corrió* y fue* adonde estaban Simón Pedro y el otro discípulo a quien Jesús amaba, y les dijo*: «Se han llevado al Señor del sepulcro, y no sabemos dónde lo han puesto»." 
John20:3 Salieron, pues, Pedro y el otro discípulo, y fueron hacia el sepulcro." 
John20:4 Los dos corrían juntos, pero el otro discípulo corrió más aprisa que Pedro, y llegó primero al sepulcro;" 
John20:5 e inclinándose para mirar adentro, vio* las envolturas de lino puestas allí, pero no entró." 
John20:6 Entonces llegó* también Simón Pedro tras él, entró al sepulcro, y vio* las envolturas de lino puestas allí," 
John20:7 y el sudario que había estado sobre la cabeza de Jesús, no puesto con las envolturas de lino, sino enrollado en un lugar aparte." 
John20:8 También entró el otro discípulo, el que había llegado primero al sepulcro, y vio y creyó." 
John20:9 Porque todavía no habían entendido la Escritura de que Jesús debía resucitar de entre los muertos. 
John20:10 Los discípulos entonces se fueron de nuevo a sus casas. 
John20:11 Pero María estaba fuera, llorando junto al sepulcro; y mientras lloraba, se inclinó y miró dentro del sepulcro;" 
John20:12 y vio* dos ángeles vestidos de blanco, sentados donde había estado el cuerpo de Jesús, uno a la cabecera y otro a los pies." 
John20:13 «Mujer, ¿por qué lloras?», le preguntaron*. «Porque se han llevado a mi Señor, y no sé dónde lo han puesto», les contestó* ella." 
John20:14 Al decir esto, se volvió y vio* a Jesús que estaba allí, pero no sabía que era Jesús." 
John20:15 «Mujer, ¿por qué lloras?», le dijo* Jesús. «¿A quién buscas?». Ella, pensando que era el que cuidaba el huerto, le dijo*: «Señor, si usted lo ha llevado, dígame dónde lo ha puesto, y yo me lo llevaré»." 
John20:16 «¡María!», le dijo* Jesús. Ella, volviéndose, le dijo* en hebreo: «¡Raboní!» (que quiere decir Maestro)." 
John20:17 Jesús le dijo*: «Suéltame porque todavía no he subido al Padre; pero ve a Mis hermanos, y diles: “Subo a Mi Padre y Padre de ustedes, a Mi Dios y Dios de ustedes” »." 
John20:18 María Magdalena fue* y anunció a los discípulos: «¡He visto al Señor!», y que Él le había dicho estas cosas." 
John20:19 Al atardecer de aquel día, el primero de la semana, y estando cerradas las puertas del lugar donde los discípulos se encontraban por miedo a los judíos, Jesús vino y se puso en medio de ellos, y les dijo*: «Paz a ustedes»." 
John20:20 Y diciendo esto, les mostró las manos y el costado. Entonces los discípulos se regocijaron al ver al Señor." 
John20:21 Jesús les dijo otra vez: «Paz a ustedes; como el Padre me ha enviado, así también Yo los envío»." 
John20:22 Después de decir esto, sopló sobre ellos y les dijo*: «Reciban el Espíritu Santo." 
John20:23 A quienes perdonen los pecados, estos les son perdonados; a quienes retengan los pecados, estos retenidos»." 
John20:24 Tomás, uno de los doce, llamado el Dídimo, no estaba con ellos cuando Jesús vino." 
John20:25 Entonces los otros discípulos le decían: «¡Hemos visto al Señor!». Pero él les dijo: «Si no veo en Sus manos la señal de los clavos, y meto el dedo en el lugar de los clavos, y pongo la mano en Su costado, no creeré»." 
John20:26 Ocho días después, Sus discípulos estaban otra vez dentro, y Tomás con ellos. Estando las puertas cerradas, Jesús vino* y se puso en medio de ellos, y dijo: «Paz a ustedes»." 
John20:27 Luego dijo* a Tomás: «Acerca aquí tu dedo, y mira Mis manos; extiende aquí tu mano y métela en Mi costado; y no seas incrédulo, sino creyente»." 
John20:28 «¡Señor mío y Dios mío!», le dijo Tomás." 
John20:29 Jesús le dijo*: «¿Porque me has visto has creído? Dichosos los que no vieron, y sin embargo creyeron»." 
John20:30 Y muchas otras señales hizo también Jesús en presencia de Sus discípulos, que no están escritas en este libro;" 
John20:31 pero estas se han escrito para que ustedes crean que Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios; y para que al creer, tengan vida en Su nombre." 
John21:1 Después de esto, Jesús se manifestó otra vez a los discípulos junto al mar de Tiberias, y se manifestó de esta manera:" 
John21:2 Estaban juntos Simón Pedro, Tomás llamado el Dídimo, Natanael de Caná de Galilea, los hijos de Zebedeo y otros dos de Sus discípulos." 
John21:3 «Me voy a pescar», les dijo* Simón Pedro. «Nosotros también vamos contigo», le dijeron* ellos. Fueron y entraron en la barca, y aquella noche no pescaron nada." 
John21:4 Cuando ya amanecía, Jesús estaba en la playa; pero los discípulos no sabían que era Jesús." 
John21:5 Jesús les dijo*: «Hijos, ¿acaso tienen algún pescado?». «No», respondieron ellos." 
John21:6 Y Él les dijo: «Echen la red al lado derecho de la barca y hallarán pesca ». Entonces la echaron, y no podían sacarla por la gran cantidad de peces." 
John21:7 Entonces aquel discípulo a quien Jesús amaba, dijo* a Pedro: «¡Es el Señor!». Oyendo Simón Pedro que era el Señor, se puso la ropa, porque se la había quitado para poder trabajar, y se echó al mar." 
John21:8 Pero los otros discípulos vinieron en la barca, porque no estaban lejos de tierra, sino a unos 100 metros, arrastrando la red llena de peces." 
John21:9 Cuando bajaron a tierra, vieron* brasas ya puestas y un pescado colocado sobre ellas, y pan." 
John21:10 Jesús les dijo*: «Traigan algunos de los peces que acaban de sacar». 
John21:11 Simón Pedro subió a la barca, y sacó la red a tierra, llena de peces grandes, 153 en total; y aunque había tantos, la red no se rompió." 
John21:12 Jesús les dijo*: «Vengan y desayunen». Ninguno de los discípulos se atrevió a preguntarle: «¿Quién eres Tú?», sabiendo que era el Señor." 
John21:13 Jesús vino*, tomó* el pan y se lo dio*; y lo mismo hizo con el pescado." 
John21:14 Esta fue la tercera vez que Jesús se manifestó a los discípulos, después de haber resucitado de entre los muertos." 
John21:15 Cuando acabaron de desayunar, Jesús dijo* a Simón Pedro: «Simón, hijo de Juan, ¿me amas más que estos?». «Sí, Señor, Tú sabes que te quiero », le contestó* Pedro. Jesús le dijo*: «Apacienta Mis corderos»." 
John21:16 Volvió a decirle por segunda vez: «Simón, hijo de Juan, ¿me amas?». «Sí, Señor, Tú sabes que te quiero », le contestó* Pedro. Jesús le dijo*: «Pastorea Mis ovejas»." 
John21:17 Jesús le dijo por tercera vez: «Simón, hijo de Juan, ¿me quieres?». Pedro se entristeció porque la tercera vez le dijo: «¿Me quieres?». Y le respondió: «Señor, Tú lo sabes todo; Tú sabes que te quiero ». «Apacienta Mis ovejas», le dijo* Jesús." 
John21:18 «En verdad te digo, que cuando eras más joven te vestías y andabas por donde querías; pero cuando seas viejo extenderás las manos y otro te vestirá, y te llevará adonde no quieras»." 
John21:19 Esto dijo, dando a entender la clase de muerte con que Pedro glorificaría a Dios. Y habiendo dicho esto, le dijo*: «Sígueme»." 
John21:20 Pedro, volviéndose, vio* que les seguía el discípulo a quien Jesús amaba, el que en la cena se había recostado sobre el pecho de Jesús y le había preguntado: «Señor, ¿quién es el que te va a entregar?»." 
John21:21 Entonces Pedro, al verlo, dijo* a Jesús: «Señor, ¿y este, qué?»." 
John21:22 Jesús le dijo*: «Si Yo quiero que él se quede hasta que Yo venga, ¿a ti, qué? Tú, sígueme»." 
John21:23 Por eso el dicho se propagó entre los hermanos que aquel discípulo no moriría. Pero Jesús no le dijo que no moriría, sino: «Si Yo quiero que se quede hasta que Yo venga, ¿a ti, qué?»." 
John21:24 Este es el discípulo que da testimonio de estas cosas y el que escribió esto, y sabemos que su testimonio es verdadero." 
John21:25 Y hay también muchas otras cosas que Jesús hizo, que si se escribieran* en detalle, pienso que ni aun el mundo mismo podría* contener los libros que se escribirían*." 
Acts1:1 En el primer relato, estimado Teófilo, escribí acerca de todo lo que Jesús comenzó a hacer y a enseñar," 
Acts1:2 hasta el día en que fue recibido arriba en el cielo, después de que por el Espíritu Santo Él había dado instrucciones a los apóstoles que había escogido." 
Acts1:3 A estos también, después de Su padecimiento, se presentó vivo con muchas pruebas convincentes, apareciéndoseles durante cuarenta días y hablándoles de lo relacionado con el reino de Dios." 
Acts1:4 Y reuniéndolos, les mandó que no salieran de Jerusalén, sino que esperaran la promesa del Padre: «La cual», les dijo, «oyeron de Mí;" 
Acts1:5 porque Juan bautizó con agua, pero ustedes serán bautizados con el Espíritu Santo dentro de pocos días »." 
Acts1:6 Entonces los que estaban reunidos, le preguntaban: «Señor, ¿restaurarás en este tiempo el reino a Israel?»." 
Acts1:7 Jesús les contestó: «No les corresponde a ustedes saber los tiempos ni las épocas que el Padre ha fijado con Su propia autoridad; 
Acts1:8 pero recibirán poder cuando el Espíritu Santo venga sobre ustedes; y serán Mis testigos en Jerusalén, en toda Judea y Samaria, y hasta los confines de la tierra»." 
Acts1:8 pero recibirán poder cuando el Espíritu Santo venga sobre ustedes; y serán Mis testigos en Jerusalén, en toda Judea y Samaria, y hasta los confines de la tierra»." 
Acts1:9 Después de haber dicho estas cosas, fue elevado mientras ellos miraban, y una nube lo recibió y lo ocultó de sus ojos." 
Acts1:10 Mientras Jesús ascendía, estando ellos mirando fijamente al cielo, se les presentaron dos hombres en vestiduras blancas," 
Acts1:11 que les dijeron: «Varones galileos, ¿por qué están mirando al cielo? Este mismo Jesús, que ha sido tomado de ustedes al cielo, vendrá de la misma manera, tal como lo han visto ir al cielo»." 
Acts1:12 Entonces los discípulos regresaron a Jerusalén desde el monte llamado de los Olivos, que está cerca de Jerusalén, camino de un día de reposo." 
Acts1:13 Cuando hubieron entrado en la ciudad, subieron al aposento alto donde estaban hospedados, Pedro, Juan, Jacobo y Andrés, Felipe y Tomás, Bartolomé y Mateo, Jacobo hijo de Alfeo, Simón el Zelote y Judas, hijo de Jacobo." 
Acts1:14 Todos estos estaban unánimes, entregados de continuo a la oración junto con las mujeres, y con María la madre de Jesús, y con Sus hermanos." 
Acts1:15 Por este tiempo, un grupo como de ciento veinte personas estaba reunido allí, y Pedro se puso de pie en medio de los hermanos, y dijo:" 
Acts1:16 «Hermanos, tenía que cumplirse la Escritura en que por boca de David el Espíritu Santo predijo acerca de Judas, el que se hizo guía de los que prendieron a Jesús." 
Acts1:17 »Porque Judas era contado entre nosotros y recibió parte en este ministerio». 
Acts1:18 Este, pues, con el precio de su terrible infamia adquirió un terreno, y cayendo de cabeza se reventó por el medio, y todas sus entrañas se derramaron." 
Acts1:19 Esto llegó al conocimiento de todos los que habitaban en Jerusalén, de manera que aquel terreno se llamó en su propia lengua Acéldama, es decir, campo de sangre." 
Acts1:20 «Pues en el libro de los Salmos está escrito: “Q ue sea hecha desierta su morada***, Y no haya quien habite en ella***”; Y: “Q ue otro tome su cargo***”." 
Acts1:21 Por tanto, es necesario que de los hombres que nos han acompañado todo el tiempo que el Señor Jesús vivió entre nosotros," 
Acts1:22 comenzando desde el bautismo de Juan, hasta el día en que de entre nosotros Jesús fue recibido arriba al cielo, uno sea constituido testigo con nosotros de Su resurrección»." 
Acts1:23 Presentaron a dos: a José, llamado Barsabás, al que también llamaban Justo, y a Matías." 
Acts1:24 Después de orar, dijeron: «Tú, Señor, que conoces el corazón de todos, muéstra nos a cuál de estos dos has escogido" 
Acts1:25 para ocupar este ministerio y apostolado, del cual Judas se desvió para irse al lugar que le correspondía»." 
Acts1:26 Echaron suertes y la suerte cayó sobre Matías, y fue contado con los once apóstoles." 
Acts2:1 Cuando llegó el día de Pentecostés, estaban todos juntos en un mismo lugar," 
Acts2:2 y de repente vino del cielo un ruido como el de una ráfaga de viento impetuoso que llenó toda la casa donde estaban sentados. 
Acts2:3 Se les aparecieron lenguas como de fuego que, repartiéndose, se posaron sobre cada uno de ellos." 
Acts2:4 Todos fueron llenos del Espíritu Santo y comenzaron a hablar en otras lenguas, según el Espíritu les daba habilidad para expresarse." 
Acts2:5 Había judíos que moraban en Jerusalén, hombres piadosos, procedentes de todas las naciones bajo el cielo." 
Acts2:6 Al ocurrir este estruendo, la multitud se juntó; y estaban desconcertados porque cada uno los oía hablar en su propia lengua." 
Acts2:7 Estaban asombrados y se maravillaban, diciendo: «Miren, ¿no son galileos todos estos que están hablando?" 
Acts2:8 ¿Cómo es que cada uno de nosotros los oímos hablar en nuestra lengua en la que hemos nacido? 
Acts2:9 Partos, medos y elamitas, habitantes de Mesopotamia, Judea y Capadocia, del Ponto y de Asia," 
Acts2:9 Partos, medos y elamitas, habitantes de Mesopotamia, Judea y Capadocia, del Ponto y de Asia," 
Acts2:10 de Frigia y de Panfilia, de Egipto y de las regiones de Libia alrededor de Cirene, viajeros de Roma, tanto judíos como prosélitos," 
Acts2:11 cretenses y árabes, los oímos hablar en nuestros propios idiomas de las maravillas de Dios»." 
Acts2:12 Todos estaban asombrados y perplejos, diciéndose unos a otros: «¿Qué quiere decir esto?»." 
Acts2:13 Pero otros se burlaban y decían: «Están borrachos ». 
Acts2:14 Entonces Pedro, poniéndose en pie con los once apóstoles, alzó la voz y les declaró: «Hombres de Judea y todos los que viven en Jerusalén, sea esto de su conocimiento y presten atención a mis palabras." 
Acts2:14 Entonces Pedro, poniéndose en pie con los once apóstoles, alzó la voz y les declaró: «Hombres de Judea y todos los que viven en Jerusalén, sea esto de su conocimiento y presten atención a mis palabras." 
Acts2:15 Porque estos no están borrachos como ustedes suponen, pues apenas es la hora tercera;" 
Acts2:16 sino que esto es lo que fue dicho por medio del profeta Joel: 
Acts2:17 “Y sucederá en los últimos días***”, dice Dios, “Q ue derramaré de*** M i*** E spíritu sobre toda carne***; Y sus hijos y sus hijas profetizarán***, S us jóvenes verán visiones***, Y sus ancianos soñarán sueños***;" 
Acts2:18 Y aun sobre*** M is siervos y sobre*** M is siervas***D erramaré de*** M i*** E spíritu en esos días***, Y profetizarán." 
Acts2:19 -”Y mostraré prodigios arriba en el cielo***Y señales abajo en la tierra***: S angre***, fuego y columna*** de humo***." 
Acts2:20 -”E l sol se convertirá en tinieblas***Y la luna en sangre***, A ntes que venga el día grande y glorioso*** del*** S eñor***." 
Acts2:21 -”Y sucederá*** que todo aquel que invoque el nombre del*** S eñor será salvo***”. 
Acts2:22 »Hombres de Israel, escuchen estas palabras: Jesús el Nazareno, varón confirmado por Dios entre ustedes con milagros, prodigios y señales que Dios hizo en medio de ustedes a través de Él, tal como ustedes mismos saben." 
Acts2:23 Este fue entregado por el plan predeterminado y el previo conocimiento de Dios, y ustedes lo clavaron en una cruz por manos de impíos y lo mataron." 
Acts2:24 Pero Dios lo resucitó, poniendo fin a la agonía de la muerte, puesto que no era posible que Él quedara bajo el dominio de ella." 
Acts2:25 Porque David dice de Él: “V eía siempre al*** S eñor en mi presencia***; P ues está a mi diestra para que yo no sea sacudido***. 
Acts2:26 -”P or lo cual mi corazón se alegró y mi lengua se regocijó***; Y aun hasta mi carne descansará en esperanza***; 
Acts2:27 P ues*** T ú no abandonarás mi alma en el*** H ades***, N i permitirás*** que*** T u*** S anto vea corrupción***." 
Acts2:28 -”M e has hecho conocer los caminos de la vida***; M e llenarás de gozo con*** T u presencia***”. 
Acts2:29 »Hermanos, del patriarca David les puedo decir con franqueza que murió y fue sepultado, y su sepulcro está entre nosotros hasta el día de hoy." 
Acts2:30 Pero siendo profeta, y sabiendo que D ios le había jurado sentar*** a uno de sus descendientes*** en su trono***," 
Acts2:31 miró hacia el futuro y habló de la resurrección de Cristo, que ni fue abandonado en el*** H ades***, ni*** Su carne sufrió*** corrupción***." 
Acts2:32 »A este Jesús resucitó Dios, de lo cual todos nosotros somos testigos." 
Acts2:33 Así que, exaltado a la diestra de Dios, y habiendo recibido del Padre la promesa del Espíritu Santo, ha derramado esto que ustedes ven y oyen." 
Acts2:34 Porque David no ascendió a los cielos, pero él mismo dice: “D ijo el*** S eñor a mi*** S eñor***: ‘S iéntate a*** M i diestra***," 
Acts2:35 H asta que ponga a*** T us enemigos por estrado de*** T us pies***’ ”. 
Acts2:36 Sepa, pues, con certeza toda la casa de Israel, que a este Jesús a quien ustedes crucificaron, Dios lo ha hecho Señor y Cristo »." 
Acts2:37 Al oír esto, conmovidos profundamente, dijeron a Pedro y a los demás apóstoles: «Hermanos, ¿qué haremos?»." 
Acts2:38 Entonces Pedro les dijo: «Arrepiéntanse y sean bautizados cada uno de ustedes en el nombre de Jesucristo para perdón de sus pecados, y recibirán el don del Espíritu Santo." 
Acts2:39 Porque la promesa es para ustedes y para sus hijos y para todos los que están lejos, para tantos como el Señor nuestro Dios llame»." 
Acts2:40 Y Pedro, con muchas otras palabras testificaba solemnemente y les exhortaba diciendo: «Sean salvos de esta perversa generación»." 
Acts2:41 Entonces los que habían recibido su palabra fueron bautizados; y se añadieron aquel día como 3,000 almas." 
Acts2:42 Y se dedicaban continuamente a las enseñanzas de los apóstoles, a la comunión, al partimiento del pan y a la oración." 
Acts2:43 Sobrevino temor a toda persona; y muchos prodigios y señales se hacían por los apóstoles. 
Acts2:44 Todos los que habían creído estaban juntos y tenían todas las cosas en común; 
Acts2:45 vendían sus propiedades y sus bienes y los compartían con todos, según la necesidad de cada uno." 
Acts2:46 Día tras día continuaban unánimes en el templo y partiendo el pan en los hogares, comían juntos con alegría y sencillez de corazón," 
Acts2:47 alabando a Dios y hallando favor con todo el pueblo. Y el Señor añadía cada día al número de ellos los que iban siendo salvos. 
Acts3:1 Cierto día Pedro y Juan subían al templo a la hora novena, la hora de la oración." 
Acts3:2 Y había un hombre, cojo desde su nacimiento, al que llevaban y ponían diariamente a la puerta del templo llamada la Hermosa, para que pidiera limosna a los que entraban al templo." 
Acts3:3 Este, viendo a Pedro y a Juan que iban a entrar al templo, les pedía limosna." 
Acts3:4 Entonces Pedro, junto con Juan, fijando su vista en él, le dijo: «¡Míranos!»." 
Acts3:5 Él los miró atentamente, esperando recibir algo de ellos." 
Acts3:6 Pero Pedro le dijo: «No tengo plata ni oro, pero lo que tengo te doy: en el nombre de Jesucristo el Nazareno, ¡anda!»." 
Acts3:7 Y tomándolo de la mano derecha, lo levantó; al instante sus pies y tobillos cobraron fuerza," 
Acts3:8 y de un salto se puso en pie y andaba. Entró al templo con ellos caminando, saltando y alabando a Dios." 
Acts3:9 Todo el pueblo lo vio andar y alabar a Dios," 
Acts3:10 y reconocieron que era el mismo que se sentaba a la puerta del templo, la Hermosa, a pedir limosna, y se llenaron de asombro y admiración por lo que le había sucedido." 
Acts3:11 Estando el que era cojo aferrado a Pedro y a Juan, todo el pueblo, lleno de asombro, corrió al pórtico llamado de Salomón, donde ellos estaban." 
Acts3:12 Al ver esto, Pedro dijo al pueblo: «Hombres de Israel, ¿por qué se maravillan de esto, o por qué nos miran así, como si por nuestro propio poder o piedad le hubiéramos hecho andar?" 
Acts3:13 El Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, el Dios de nuestros padres, ha glorificado a Su Siervo Jesús, al que ustedes entregaron y repudiaron en presencia de Pilato, cuando este había resuelto poner a Jesús en libertad." 
Acts3:14 Pero ustedes repudiaron al Santo y Justo, y pidieron que se les concediera un asesino," 
Acts3:15 y dieron muerte al Autor de la vida, al que Dios resucitó de entre los muertos, de lo cual nosotros somos testigos." 
Acts3:16 »Por la fe en Su nombre, es el nombre de Jesús lo que ha fortalecido a este hombre a quien ven y conocen. La fe que viene por medio de Jesús, le ha dado a este esta perfecta sanidad en presencia de todos ustedes." 
Acts3:17 Y ahora, hermanos, yo sé que obraron por ignorancia, lo mismo que sus gobernantes." 
Acts3:18 Pero Dios ha cumplido así lo que anunció de antemano por boca de todos los profetas: que Su Cristo debía padecer. 
Acts3:19 »Por tanto, arrepiéntanse y conviértanse, para que sus pecados sean borrados, a fin de que tiempos de alivio vengan de la presencia del Señor," 
Acts3:20 y Él envíe a Jesús, el Cristo designado de antemano para ustedes." 
Acts3:21 A Él el cielo debe recibir hasta el día de la restauración de todas las cosas, acerca de lo cual Dios habló por boca de Sus santos profetas desde tiempos antiguos." 
Acts3:22 Moisés dijo: “E l*** S eñor*** D ios les levantará a ustedes un profeta como yo*** de entre sus hermanos***; a*** É l prestarán atención*** en todo cuanto les diga. 
Acts3:23 Y sucederá que todo el que no preste atención a aquel profeta, será totalmente destruido de entre el pueblo”." 
Acts3:24 Asimismo todos los profetas que han hablado desde Samuel y sus sucesores en adelante, también anunciaron estos días." 
Acts3:25 »Ustedes son los hijos de los profetas y del pacto que Dios hizo con sus padres, al decir a Abraham: “Y en tu simiente serán benditas todas las familias de la tierra***”." 
Acts3:26 Para ustedes en primer lugar, Dios, habiendo resucitado a Su Siervo, lo ha enviado para que los bendiga, a fin de apartar a cada uno de ustedes de sus iniquidades»." 
Acts4:1 Mientras Pedro y Juan hablaban al pueblo, se les echaron encima los sacerdotes, el capitán de la guardia del templo, y los saduceos," 
Acts4:2 indignados porque enseñaban al pueblo, y anunciaban en Jesús la resurrección de entre los muertos." 
Acts4:3 Les echaron mano, y los pusieron en la cárcel hasta el día siguiente, pues ya era tarde." 
Acts4:4 Pero muchos de los que habían oído el mensaje creyeron, llegando el número de los hombres como a 5,000." 
Acts4:5 Sucedió que al día siguiente se reunieron en Jerusalén sus gobernantes, ancianos y escribas." 
Acts4:6 Estaban allí el sumo sacerdote Anás, Caifás, Juan y Alejandro, y todos los que eran del linaje de los sumos sacerdotes." 
Acts4:7 Poniendo a Pedro y a Juan en medio de ellos, les interrogaban: «¿Con qué poder, o en qué nombre, han hecho esto?»." 
Acts4:8 Entonces Pedro, lleno del Espíritu Santo, les dijo: «Gobernantes y ancianos del pueblo," 
Acts4:9 si se nos está interrogando hoy por causa del beneficio hecho a un hombre enfermo, de qué manera este ha sido sanado," 
Acts4:10 sepan todos ustedes, y todo el pueblo de Israel, que en el nombre de Jesucristo el Nazareno, a quien ustedes crucificaron y a quien Dios resucitó de entre los muertos, por Él, este hombre se halla aquí sano delante de ustedes." 
Acts4:11 »Este Jesús es la piedra desechada*** por ustedes los constructores***, pero que ha venido a ser la piedra angular***." 
Acts4:12 En ningún otro hay salvación, porque no hay otro nombre bajo el cielo dado a los hombres, en el cual podamos ser salvos»." 
Acts4:13 Al ver la confianza de Pedro y de Juan, y dándose cuenta de que eran hombres sin letras y sin preparación, se maravillaban, y reconocían que ellos habían estado con Jesús." 
Acts4:14 Y viendo de pie junto a ellos al hombre que había sido sanado, no tenían nada que decir en contra." 
Acts4:15 Pero después de ordenarles que salieran fuera del Concilio, deliberaban entre sí:" 
Acts4:16 «¿Qué haremos con estos hombres?», decían. «Porque el hecho de que un milagro notable ha sido realizado por medio de ellos es evidente a todos los que viven en Jerusalén, y no podemos negarlo." 
Acts4:17 Pero a fin de que no se divulgue más entre el pueblo, vamos a amenazarlos para que no hablen más a ningún hombre en este nombre»." 
Acts4:18 Cuando los llamaron, les ordenaron no hablar ni enseñar en el nombre de Jesús." 
Acts4:19 Pero Pedro y Juan, les contestaron: «Ustedes mismos juzguen si es justo delante de Dios obedecer a ustedes en vez de obedecer a Dios." 
Acts4:20 Porque nosotros no podemos dejar de decir lo que hemos visto y oído». 
Acts4:21 Y después de amenazarlos otra vez, los dejaron ir, no hallando la manera de castigarlos por causa del pueblo, porque todos glorificaban a Dios por lo que había acontecido;" 
Acts4:22 porque el hombre en quien se había realizado este milagro de sanidad tenía más de cuarenta años. 
Acts4:23 Cuando quedaron en libertad, fueron a los suyos y les contaron todo lo que los principales sacerdotes y los ancianos les habían dicho." 
Acts4:24 Al oír ellos esto, unánimes alzaron la voz a Dios y dijeron: «Oh, Señor, Tú eres el que hiciste el cielo y la tierra***, el mar y todo lo que en ellos hay***," 
Acts4:25 el que por el Espíritu Santo, por boca de nuestro padre David, Tu siervo, dijiste: “¿P or qué se enfurecieron los gentiles***, Y los pueblos tramaron cosas vanas***?" 
Acts4:26 -”S e presentaron los reyes de la tierra***, Y los gobernantes se juntaron a una***C ontra el*** S eñor y contra*** S u*** C risto***”." 
Acts4:27 »Porque en verdad, en esta ciudad se unieron tanto Herodes como Poncio Pilato, junto con los gentiles y los pueblos de Israel, contra Tu santo Siervo Jesús, a quien Tú ungiste," 
Acts4:28 para hacer cuanto Tu mano y Tu propósito habían predestinado que sucediera. 
Acts4:29 Ahora, Señor, considera sus amenazas, y permite que Tus siervos hablen Tu palabra con toda confianza," 
Acts4:30 mientras extiendes Tu mano para que se hagan curaciones, señales y prodigios mediante el nombre de Tu santo Siervo Jesús»." 
Acts4:31 Después que oraron, el lugar donde estaban reunidos tembló, y todos fueron llenos del Espíritu Santo y hablaban la palabra de Dios con valor." 
Acts4:32 La congregación de los que creyeron era de un corazón y un alma. Ninguno decía ser suyo lo que poseía, sino que todas las cosas eran de propiedad común." 
Acts4:33 Con gran poder los apóstoles daban testimonio de la resurrección del Señor Jesús, y había abundante gracia sobre todos ellos." 
Acts4:34 No había, pues, ningún necesitado entre ellos, porque todos los que poseían tierras o casas las vendían, traían el precio de lo vendido," 
Acts4:35 y lo depositaban a los pies de los apóstoles, y se distribuía a cada uno según su necesidad." 
Acts4:36 Y José, un levita natural de Chipre, a quien también los apóstoles llamaban Bernabé, que traducido significa Hijo de Consolación," 
Acts4:37 poseía un campo y lo vendió, trajo el dinero y lo depositó a los pies de los apóstoles." 
Acts5:1 Pero cierto hombre llamado Ananías, con Safira su mujer, vendió una propiedad," 
Acts5:2 y se quedó con parte del precio, sabiéndolo también su mujer; y trayendo la otra parte, la puso a los pies de los apóstoles." 
Acts5:3 Pero Pedro dijo: «Ananías, ¿por qué ha llenado Satanás tu corazón para mentir al Espíritu Santo, y quedarte con parte del precio del terreno?" 
Acts5:4 Mientras estaba sin venderse, ¿no te pertenecía? Y después de vendida, ¿no estaba bajo tu poder? ¿Por qué concebiste este asunto en tu corazón? No has mentido a los hombres sino a Dios»." 
Acts5:5 Al oír Ananías estas palabras, cayó y expiró; y vino un gran temor sobre todos los que lo supieron." 
Acts5:6 Entonces los jóvenes se levantaron y lo cubrieron, y sacándo lo, le dieron sepultura." 
Acts5:7 Como tres horas después entró su mujer, no sabiendo lo que había sucedido." 
Acts5:8 Y Pedro le preguntó: «Dime, ¿vendieron el terreno en tal precio?». «Sí, ese fue el precio », dijo ella." 
Acts5:9 Entonces Pedro le dijo: «¿Por qué se pusieron de acuerdo para poner a prueba al Espíritu del Señor? Mira, los pies de los hombres que sepultaron a tu marido están a la puerta, y te sacarán también a ti»." 
Acts5:10 Al instante ella cayó a los pies de él, y expiró. Al entrar los jóvenes, la hallaron muerta; entonces la sacaron y le dieron sepultura junto a su marido." 
Acts5:11 Y vino un gran temor sobre toda la iglesia y sobre todos los que supieron estas cosas. 
Acts5:12 Por mano de los apóstoles se realizaban muchas señales y prodigios entre el pueblo; y acostumbraban a estar todos de común acuerdo en el pórtico de Salomón. 
Acts5:13 Pero ninguno de los demás se atrevía a juntarse con ellos; sin embargo, el pueblo los tenía en gran estima." 
Acts5:14 Y más y más creyentes en el Señor, multitud de hombres y de mujeres, se añadían constantemente al número de ellos," 
Acts5:15 a tal punto que aun sacaban a los enfermos a las calles y los tendían en lechos y camillas, para que al pasar Pedro, siquiera su sombra cayera sobre alguno de ellos." 
Acts5:16 También la gente de las ciudades en los alrededores de Jerusalén acudía trayendo enfermos y atormentados por espíritus inmundos, y todos eran sanados." 
Acts5:17 Pero levantándose el sumo sacerdote, y todos los que estaban con él, (es decir, la secta de los saduceos), se llenaron de celo." 
Acts5:18 Entonces echaron mano a los apóstoles y los pusieron en una cárcel pública. 
Acts5:19 Pero durante la noche, un ángel del Señor, abrió las puertas de la cárcel y sacándolos, les dijo:" 
Acts5:20 «Vayan, preséntense en el templo, y hablen al pueblo todo el mensaje de esta Vida»." 
Acts5:21 Habiendo oído esto, al amanecer entraron en el templo y enseñaban. Cuando llegaron el sumo sacerdote y los que estaban con él, convocaron al Concilio, es decir, a todo el Senado de los israelitas. Y mandaron traer de la cárcel a los apóstoles." 
Acts5:22 Pero los guardias que fueron no los encontraron en la cárcel; volvieron, pues, y les informaron:" 
Acts5:23 «Encontramos la cárcel cerrada con toda seguridad y los guardias de pie a las puertas; pero cuando abrimos, a nadie hallamos dentro»." 
Acts5:24 Cuando oyeron estas palabras el capitán de la guardia del templo y los principales sacerdotes, se quedaron muy perplejos a causa de ellas, pensando en qué terminaría aquello." 
Acts5:25 Pero alguien se presentó y les informó: «Miren, los hombres que pusieron en la cárcel están en el templo enseñando al pueblo»." 
Acts5:26 Entonces el capitán fue con los guardias y los trajo sin violencia porque temían al pueblo, no fuera que los apedrearan." 
Acts5:27 Cuando los trajeron, los pusieron ante el Concilio, y el sumo sacerdote los interrogó:" 
Acts5:28 «Les dimos órdenes estrictas de no continuar enseñando en este Nombre, y han llenado a Jerusalén con sus enseñanzas, y quieren traer sobre nosotros la sangre de este Hombre»." 
Acts5:29 Pero Pedro y los apóstoles respondieron: «Debemos obedecer a Dios en vez de obedecer a los hombres. 
Acts5:30 El Dios de nuestros padres resucitó a Jesús, a quien ustedes mataron y colgaron en una cruz." 
Acts5:31 A Él Dios lo exaltó a Su diestra como Príncipe y Salvador, para dar arrepentimiento a Israel, y perdón de pecados." 
Acts5:32 Y nosotros somos testigos de estas cosas; y también el Espíritu Santo, el cual Dios ha dado a los que le obedecen»." 
Acts5:33 Cuando ellos oyeron esto, se sintieron profundamente ofendidos y querían matarlos." 
Acts5:34 Pero cierto fariseo llamado Gamaliel, maestro de la ley, respetado por todo el pueblo, se levantó en el Concilio y ordenó que sacaran fuera a los apóstoles por un momento." 
Acts5:35 Entonces les dijo: «Hombres de Israel, tengan cuidado de lo que van a hacer con estos hombres." 
Acts5:36 Porque hace algún tiempo Teudas se levantó pretendiendo ser alguien; y un grupo como de 400 hombres se unió a él. Y fue muerto, y todos los que lo seguían fueron dispersos y reducidos a nada." 
Acts5:37 Después de él, se levantó Judas de Galilea en los días del censo, y llevó mucha gente tras sí; él también pereció, y todos los que lo seguían se dispersaron." 
Acts5:38 »Por tanto, en este caso les digo que no tengan nada que ver con estos hombres y déjenlos en paz, porque si este plan o acción es de los hombres, perecerá;" 
Acts5:39 pero si es de Dios, no podrán destruirlos; no sea que se hallen luchando contra Dios»." 
Acts5:40 Ellos aceptaron su consejo, y después de llamar a los apóstoles, los azotaron y les ordenaron que no hablaran más en el nombre de Jesús y los soltaron." 
Acts5:41 Los apóstoles, pues, salieron de la presencia del Concilio, regocijándose de que hubieran sido considerados dignos de sufrir afrenta por Su Nombre." 
Acts5:42 Y todos los días, en el templo y de casa en casa, no cesaban de enseñar y proclamar el evangelio de Jesús como el Cristo." 
Acts6:1 Por aquellos días, al multiplicarse el número de los discípulos, surgió una queja de parte de los judíos helenistas en contra de los judíos nativos, porque sus viudas eran desatendidas en la distribución diaria de los alimentos." 
Acts6:2 Entonces los doce convocaron a la congregación de los discípulos, y dijeron: «No es conveniente que nosotros descuidemos la palabra de Dios para servir mesas." 
Acts6:3 Por tanto, hermanos, escojan de entre ustedes siete hombres de buena reputación, llenos del Espíritu Santo y de sabiduría, a quienes podamos encargar esta tarea." 
Acts6:4 Y nosotros nos entregaremos a la oración y al ministerio de la palabra». 
Acts6:5 Lo propuesto tuvo la aprobación de toda la congregación, y escogieron a Esteban, un hombre lleno de fe y del Espíritu Santo, y a Felipe, a Prócoro, a Nicanor, a Timón, a Parmenas y a Nicolás, un prosélito de Antioquía." 
Acts6:6 A estos los presentaron ante los apóstoles, y después de orar, pusieron sus manos sobre ellos." 
Acts6:7 Y la palabra de Dios crecía, y el número de los discípulos se multiplicaba en gran manera en Jerusalén, y muchos de los sacerdotes obedecían a la fe." 
Acts6:8 Esteban, lleno de gracia y de poder, hacía grandes prodigios y señales entre el pueblo." 
Acts6:9 Pero algunos de la sinagoga llamada de los Libertos, incluyendo tanto cireneos como alejandrinos, y algunos de Cilicia y de Asia, se levantaron y discutían con Esteban." 
Acts6:10 Pero no podían resistir a la sabiduría y al Espíritu con que hablaba. 
Acts6:11 Entonces, en secreto persuadieron a algunos hombres para que dijeran: «Le hemos oído hablar palabras blasfemas contra Moisés y contra Dios»." 
Acts6:12 Y alborotaron al pueblo, a los ancianos y a los escribas, y cayendo sobre él, lo arrestaron y lo trajeron al Concilio." 
Acts6:13 Presentaron testigos falsos que dijeron: «Este hombre continuamente habla en contra de este lugar santo y de la ley; 
Acts6:14 porque le hemos oído decir que este Nazareno, Jesús, destruirá este lugar, y cambiará las tradiciones que Moisés nos dejó»." 
Acts6:15 Y al fijar la mirada en él, todos los que estaban sentados en el Concilio vieron su rostro como el rostro de un ángel." 
Acts7:1 El sumo sacerdote dijo: «¿Es esto así?». 
Acts7:2 Esteban respondió: «Escúchen me, hermanos y padres. El Dios de gloria apareció a nuestro padre Abraham cuando estaba en Mesopotamia, antes que habitara en Harán," 
Acts7:3 y le dijo: “S al de tu tierra y de tu familia***, y ve a la tierra que*** Y o te mostraré***”." 
Acts7:4 »Entonces Abraham salió de la tierra de los caldeos y se estableció en Harán. Y de allí, después de la muerte de su padre, Dios lo trasladó a esta tierra en la cual ahora ustedes habitan." 
Acts7:5 No le dio en ella heredad, ni siquiera la medida de la planta del pie, y sin embargo, aunque no tenía hijo, prometió que se la daría en posesión a él y a su descendencia después de él***." 
Acts7:6 Y Dios dijo así: “Que sus descendientes serían extranjeros en una tierra extraña***, y que serían esclavizados y maltratados*** por 400 años***." 
Acts7:7 P ero*** Y o mismo juzgaré a cualquier nación de la cual sean esclavos***”, dijo Dios, “ y después de eso saldrán y me servirán*** en este lugar***”." 
Acts7:8 Dios le dio el pacto de la circuncisión; y así Abraham vino a ser el padre de Isaac, y lo circuncidó al octavo día; e Isaac vino a ser el padre de Jacob, y Jacob de los doce patriarcas." 
Acts7:9 »Los patriarcas tuvieron envidia de José y lo vendieron para Egipto. Pero Dios estaba con él," 
Acts7:10 y lo rescató de todas sus aflicciones. Le dio gracia y sabiduría delante de Faraón, rey de Egipto, y este lo puso por gobernador sobre Egipto y sobre toda su casa." 
Acts7:11 »Entonces vino hambre sobre todo Egipto y Canaán, y con ella gran aflicción, y nuestros padres no hallaban alimentos." 
Acts7:12 Pero cuando Jacob supo que había grano en Egipto, envió a nuestros padres allá la primera vez." 
Acts7:13 En la segunda visita, José se dio a conocer a sus hermanos, y conoció Faraón la familia de José." 
Acts7:14 José, enviando mensaje, mandó llamar a Jacob su padre y a toda su familia, en total setenta y cinco personas." 
Acts7:15 »Y Jacob descendió a Egipto, y allí murió él y también nuestros padres." 
Acts7:16 De allí fueron trasladados a Siquem, y puestos en el sepulcro que por una suma de dinero había comprado Abraham a los hijos de Hamor en Siquem." 
Acts7:17 »Pero a medida que se acercaba el tiempo de la promesa que Dios había confirmado a Abraham, el pueblo crecía y se multiplicaba en Egipto," 
Acts7:18 hasta que surgió otro rey en*** E gipto que no sabía nada de*** J osé***. 
Acts7:19 Este rey, obrando con astucia contra nuestro pueblo, maltrató a nuestros padres, a fin de que expusieran a la muerte a sus niños para que no vivieran." 
Acts7:20 »Fue por ese tiempo que Moisés nació. Era hermoso a la vista de Dios, y fue criado por tres meses en la casa de su padre." 
Acts7:21 Después de ser abandonado para morir, la hija de Faraón se lo llevó y lo crió como su propio hijo." 
Acts7:22 Moisés fue instruido en toda la sabiduría de los egipcios, y era un hombre poderoso en palabras y en hechos." 
Acts7:23 »Pero cuando iba a cumplir la edad de cuarenta años, sintió en su corazón el deseo de visitar a sus hermanos, los israelitas." 
Acts7:24 Al ver que uno de ellos era tratado injustamente, lo defendió y vengó al oprimido, matando al egipcio." 
Acts7:25 Pensaba que sus hermanos entendían que Dios les estaba dando libertad por medio de él, pero ellos no entendieron." 
Acts7:26 »Al día siguiente se les presentó, cuando dos de ellos reñían, y trató de poner paz entre ellos, diciendo: “Varones, ustedes son hermanos, ¿por qué se hieren el uno al otro?”." 
Acts7:27 Pero el que estaba hiriendo a su prójimo lo empujó, diciendo: “¿Q uién te ha puesto por gobernante y juez sobre nosotros***?" 
Acts7:28 ¿A caso quieres matarme como mataste ayer al egipcio***?”. 
Acts7:29 Al oír estas palabras, M oisés huyó y se convirtió en extranjero en la tierra de*** M adián***, donde fue padre de dos hijos." 
Acts7:30 »Pasados cuarenta años, se le apareció un ángel en el desierto del monte*** Sinaí, en la llama de una zarza que ardía***." 
Acts7:31 Al ver esto, Moisés se maravillaba de la visión, y al acercarse para ver mejor, vino a él la voz del Señor:" 
Acts7:32 “Y o soy el*** D ios de tus padres***, el*** D ios de*** A braham***, de*** I saac***, y de*** J acob***”. Moisés temblando, no se atrevía a mirar." 
Acts7:33 »P ero el*** S eñor le dijo***: “Q uítate las sandalias de los pies***, porque el lugar donde estás es tierra santa***." 
Acts7:34 C iertamente he visto la opresión de*** M i pueblo en*** E gipto y he oído sus gemidos***, y he descendido para librarlos***; ven*** ahora y te enviaré a*** E gipto***”." 
Acts7:35 Este Moisés, a quien ellos rechazaron, diciendo: “¿Q uién te ha puesto por gobernante y juez***?” es el mismo que Dios envió para ser gobernante y libertador con la ayuda del ángel que se le apareció en la zarza." 
Acts7:36 Este hombre los sacó, haciendo prodigios y señales en la tierra de Egipto, en el mar Rojo y en el desierto por cuarenta años." 
Acts7:37 »Este es el mismo Moisés que dijo a los israelitas: “D ios les levantará un profeta como yo*** de entre sus hermanos***”. 
Acts7:38 Este es el que estaba en la congregación en el desierto junto con el ángel que le hablaba en el monte Sinaí, y con nuestros padres, y el que recibió palabras de vida para transmitirlas a ustedes," 
Acts7:39 al cual nuestros padres no quisieron obedecer, sino que lo repudiaron, y en sus corazones desearon regresar a Egipto," 
Acts7:40 diciendo a*** A arón***: “H aznos dioses que vayan delante de nosotros***, porque a este*** M oisés que nos sacó de la tierra de*** E gipto***, no sabemos lo que le haya pasado***”." 
Acts7:41 »En aquellos días hicieron un becerro y ofrecieron sacrificio al ídolo, y se regocijaban en las obras de sus manos." 
Acts7:42 Pero Dios se apartó de ellos y los entregó para que sirvieran al ejército del cielo, como está escrito en el libro de los profetas: “¿A caso fue a*** M í a quien ofrecieron víctimas y sacrificios en el desierto por cuarenta años***, casa de*** I srael***?" 
Acts7:43 T ambién llevaron el tabernáculo de*** M oloc***, y la estrella del dios*** R enfan***, las imágenes que hicieron para adorarlas***. Y o también los deportaré más allá de*** B abilonia***”." 
Acts7:44 »Nuestros padres tuvieron el tabernáculo del testimonio en el desierto, tal como le había ordenado que lo hiciera el que habló a Moisés, conforme al modelo que había visto." 
Acts7:45 A su vez, habiéndolo recibido, nuestros padres lo introdujeron con Josué al tomar posesión de las naciones que Dios arrojó de delante de nuestros padres, hasta los días de David." 
Acts7:46 Y David halló gracia delante de Dios, y pidió el favor de hallar una morada para el Dios de Jacob." 
Acts7:47 Pero fue Salomón quien le edificó una casa. 
Acts7:48 »Sin embargo, el Altísimo no habita en casas hechas por manos de hombres; como dice el profeta:" 
Acts7:49 “E l cielo es*** M i trono***, Y la tierra el estrado de*** M is pies***; ¿Q ué casa me edificarán***?”, dice el Señor, “¿O cuál es el lugar de*** M i reposo***?" 
Acts7:50 -”¿N o fue*** M i mano la que hizo todas estas cosas***?”. 
Acts7:51 »Ustedes, que son tercos e incircuncisos de corazón y de oídos, resisten siempre al Espíritu Santo; como hicieron sus padres, así hacen también ustedes." 
Acts7:52 ¿A cuál de los profetas no persiguieron sus padres? Ellos mataron a los que antes habían anunciado la venida del Justo, del cual ahora ustedes se hicieron traidores y asesinos;" 
Acts7:53 ustedes que recibieron la ley por disposición de ángeles y sin embargo no la guardaron». 
Acts7:54 Al oír esto, se sintieron profundamente ofendidos, y crujían los dientes contra él." 
Acts7:55 Pero Esteban, lleno del Espíritu Santo, fijos los ojos en el cielo, vio la gloria de Dios y a Jesús de pie a la diestra de Dios;" 
Acts7:56 y dijo: «Veo los cielos abiertos, y al Hijo del Hombre de pie a la diestra de Dios»." 
Acts7:57 Entonces ellos gritaron a gran voz, y tapándose los oídos se lanzaron a una contra él." 
Acts7:58 Echándolo fuera de la ciudad, comenzaron a apedrearlo; y los testigos pusieron sus mantos a los pies de un joven llamado Saulo." 
Acts7:59 Y mientras lo apedreaban, Esteban invocaba al Señor y decía: «Señor Jesús, recibe mi espíritu»." 
Acts7:60 Cayendo de rodillas, clamó en alta voz: «Señor, no les tomes en cuenta este pecado». Habiendo dicho esto, durmió." 
Acts8:1 Y Saulo estaba de completo acuerdo con ellos en su muerte. En aquel día se desató una gran persecución en contra de la iglesia en Jerusalén, y todos fueron esparcidos por las regiones de Judea y Samaria, excepto los apóstoles." 
Acts8:1 Y Saulo estaba de completo acuerdo con ellos en su muerte. En aquel día se desató una gran persecución en contra de la iglesia en Jerusalén, y todos fueron esparcidos por las regiones de Judea y Samaria, excepto los apóstoles." 
Acts8:2 Algunos hombres piadosos sepultaron a Esteban y lloraron a gran voz por él. 
Acts8:3 Pero Saulo hacía estragos en la iglesia entrando de casa en casa, y arrastrando a hombres y mujeres, los echaba en la cárcel." 
Acts8:4 Así que los que habían sido esparcidos iban predicando la palabra. 
Acts8:5 Felipe, descendiendo a la ciudad de Samaria, les predicaba a Cristo." 
Acts8:6 Y las multitudes unánimes prestaban atención a lo que Felipe decía, al oír y ver las señales que hacía." 
Acts8:7 Porque de muchos que tenían espíritus inmundos, estos salían de ellos gritando a gran voz; y muchos que habían sido paralíticos y cojos eran sanados." 
Acts8:8 Y había gran regocijo en aquella ciudad. 
Acts8:9 Hacía tiempo que cierto hombre llamado Simón, estaba ejerciendo la magia en la ciudad y asombrando a la gente de Samaria, pretendiendo ser un gran personaje;" 
Acts8:10 y todos, desde el menor hasta el mayor, le prestaban atención, y decían: «Este es el que se llama el Gran Poder de Dios»." 
Acts8:11 Le prestaban atención porque por mucho tiempo los había asombrado con sus artes mágicas. 
Acts8:12 Pero cuando creyeron a Felipe, que anunciaba las buenas nuevas del reino de Dios y el nombre de Cristo Jesús, se bautizaban, tanto hombres como mujeres." 
Acts8:13 Y aun Simón mismo creyó; y después de bautizarse, continuó con Felipe, y estaba atónito al ver las señales y los grandes milagros que se hacían." 
Acts8:14 Cuando los apóstoles que estaban en Jerusalén oyeron que Samaria había recibido la palabra de Dios, les enviaron a Pedro y a Juan," 
Acts8:15 quienes descendieron y oraron por ellos para que recibieran el Espíritu Santo. 
Acts8:16 Porque todavía no había descendido el Espíritu Santo sobre ninguno de ellos; solo habían sido bautizados en el nombre del Señor Jesús. 
Acts8:17 Entonces Pedro y Juan les imponían las manos, y recibían el Espíritu Santo." 
Acts8:18 Cuando Simón vio que el Espíritu se daba por la imposición de las manos de los apóstoles, les ofreció dinero," 
Acts8:19 y les dijo: «Denme también a mí esta autoridad, de manera que todo aquel sobre quien ponga mis manos reciba el Espíritu Santo»." 
Acts8:20 Entonces Pedro le contestó: «Que tu plata perezca contigo, porque pensaste que podías obtener el don de Dios con dinero." 
Acts8:21 No tienes parte ni suerte en este asunto, porque tu corazón no es recto delante de Dios." 
Acts8:22 Por tanto, arrepiéntete de esta tu maldad, y ruega al Señor que si es posible se te perdone el intento de tu corazón." 
Acts8:23 Porque veo que estás en hiel de amargura y en cadena de iniquidad». 
Acts8:24 Pero Simón respondió: «Rueguen ustedes al Señor por mí, para que no me sobrevenga nada de lo que han dicho»." 
Acts8:25 Y ellos, después de haber testificado solemnemente y hablado la palabra del Señor, iniciaron el regreso a Jerusalén anunciando el evangelio en muchas aldeas de los samaritanos." 
Acts8:26 Un ángel del Señor le dijo a Felipe: «Levántate y ve hacia el sur, al camino que desciende de Jerusalén a Gaza». Este es un camino desierto." 
Acts8:27 Él se levantó y fue. Y había un eunuco etíope, alto oficial de Candace, reina de los etíopes, el cual estaba encargado de todos sus tesoros, que había venido a Jerusalén para adorar." 
Acts8:28 Regresaba a su país sentado en su carruaje, y leía al profeta Isaías." 
Acts8:29 Y el Espíritu dijo a Felipe: «Ve y júntate a ese carruaje». 
Acts8:30 Cuando Felipe se acercó corriendo, le oyó leer al profeta Isaías, y le preguntó: «¿Entiende usted lo que lee?»." 
Acts8:31 El eunuco le respondió: «¿Cómo podré, a menos que alguien me guíe?». E invitó a Felipe a que subiera y se sentara con él." 
Acts8:32 El pasaje de la Escritura que estaba leyendo era este: «C omo oveja fue llevado al matadero***; Y como cordero***, mudo delante del que lo trasquila***, N o abre*** É l*** S u boca***." 
Acts8:33 -»E n*** S u humillación no se le hizo justicia***; ¿Q uién contará*** S u generación***? P orque*** S u vida es quitada de la tierra***». 
Acts8:34 El eunuco le dijo a Felipe: «Le ruego que me diga, ¿de quién dice esto el profeta? ¿De sí mismo, o de algún otro?»." 
Acts8:35 Entonces Felipe, comenzando con este pasaje de la Escritura, le anunció el evangelio de Jesús." 
Acts8:36 Yendo por el camino, llegaron a un lugar donde había agua; y el eunuco dijo*: «Ahí hay agua. ¿Qué impide que yo sea bautizado?»." 
Acts8:37 Y Felipe le dijo: «Si usted cree con todo su corazón, puede». «Creo que Jesucristo es el Hijo de Dios», respondió el eunuco." 
Acts8:38 Y mandó parar el carruaje; ambos descendieron al agua, y Felipe lo bautizó." 
Acts8:39 Al salir ellos del agua, el Espíritu del Señor arrebató a Felipe; y no lo vio más el eunuco, que continuó su camino gozoso." 
Acts8:40 Pero Felipe se encontró en Azoto, y por donde pasaba, anunciaba el evangelio en todas las ciudades, hasta que llegó a Cesarea." 
Acts9:1 Saulo, respirando todavía amenazas y muerte contra los discípulos del Señor, fue al sumo sacerdote," 
Acts9:2 y le pidió cartas para las sinagogas de Damasco, para que si encontraba algunos que pertenecieran al Camino, tanto hombres como mujeres, los pudiera llevar atados a Jerusalén." 
Acts9:3 Y mientras viajaba, al acercarse a Damasco, de repente resplandeció a su alrededor una luz del cielo." 
Acts9:4 Al caer a tierra, oyó una voz que le decía: «Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?»." 
Acts9:5 «¿Quién eres, Señor?», preguntó Saulo. El Señor respondió: «Yo soy Jesús a quien tú persigues;" 
Acts9:6 levántate, entra en la ciudad, y se te dirá lo que debes hacer»." 
Acts9:7 Los hombres que iban con él se detuvieron atónitos, oyendo la voz, pero sin ver a nadie." 
Acts9:8 Saulo se levantó del suelo, y aunque sus ojos estaban abiertos, no veía nada; y llevándolo por la mano, lo trajeron a Damasco." 
Acts9:9 Estuvo tres días sin ver, y no comió ni bebió." 
Acts9:10 Había en Damasco cierto discípulo llamado Ananías; y el Señor le dijo en una visión: «Ananías». «Aquí estoy, Señor», contestó él." 
Acts9:11 El Señor le dijo: «Levántate y ve a la calle que se llama Derecha, y pregunta en la casa de Judas por un hombre de Tarso llamado Saulo, porque él está orando," 
Acts9:12 y ha visto en una visión a un hombre llamado Ananías, que entra y pone las manos sobre él para que recobre la vista»." 
Acts9:13 Pero Ananías respondió: «Señor, he oído de muchos acerca de este hombre, cuánto mal ha hecho a Tus santos en Jerusalén," 
Acts9:14 y aquí tiene autoridad de los principales sacerdotes para prender a todos los que invocan Tu nombre». 
Acts9:15 Pero el Señor le dijo: «Ve, porque él es Mi instrumento escogido, para llevar Mi nombre en presencia de los gentiles, de los reyes y de los israelitas;" 
Acts9:16 porque Yo le mostraré cuánto debe padecer por Mi nombre». 
Acts9:17 Ananías fue y entró en la casa, y después de poner las manos sobre él, dijo: «Hermano Saulo, el Señor Jesús, que se te apareció en el camino por donde venías, me ha enviado para que recobres la vista y seas lleno del Espíritu Santo»." 
Acts9:18 Al instante cayeron de sus ojos como unas escamas, y recobró la vista; y se levantó y fue bautizado." 
Acts9:19 Tomó alimentos y cobró fuerzas. Y por varios días estuvo con los discípulos que estaban en Damasco. 
Acts9:20 Enseguida se puso a predicar de Jesús en las sinagogas, diciendo: «Él es el Hijo de Dios»." 
Acts9:21 Y todos los que lo escuchaban estaban asombrados y decían: «¿No es este el que en Jerusalén destruía a los que invocaban este nombre, y el que había venido aquí con este propósito: para llevarlos atados ante los principales sacerdotes?»." 
Acts9:22 Pero Saulo seguía fortaleciéndose y confundiendo a los judíos que habitaban en Damasco, demostrando que este Jesús es el Cristo." 
Acts9:23 Después de muchos días, los judíos tramaron deshacerse de él," 
Acts9:24 pero su plan llegó al conocimiento de Saulo. Y aun vigilaban las puertas día y noche con el intento de matarlo; 
Acts9:25 pero sus discípulos lo tomaron de noche y lo sacaron por una abertura en la muralla, bajándolo en una canasta." 
Acts9:26 Cuando Saulo llegó a Jerusalén, trataba de juntarse con los discípulos; pero todos le temían, no creyendo que era discípulo." 
Acts9:27 Pero Bernabé lo tomó y lo presentó a los apóstoles, y les contó cómo Saulo había visto al Señor en el camino, y que Él le había hablado, y cómo en Damasco había hablado con valor en el nombre de Jesús." 
Acts9:28 Y estaba con ellos moviéndose libremente en Jerusalén, hablando con valor en el nombre del Señor." 
Acts9:29 También hablaba y discutía con los judíos helenistas; pero estos intentaban matarlo. 
Acts9:30 Pero cuando los hermanos lo supieron, lo llevaron a Cesarea, y de allí lo enviaron a Tarso." 
Acts9:31 Entretanto la iglesia gozaba de paz por toda Judea, Galilea y Samaria, y era edificada; y andando en el temor del Señor y en la fortaleza del Espíritu Santo, seguía creciendo." 
Acts9:31 Entretanto la iglesia gozaba de paz por toda Judea, Galilea y Samaria, y era edificada; y andando en el temor del Señor y en la fortaleza del Espíritu Santo, seguía creciendo." 
Acts9:32 Mientras Pedro viajaba por todas aquellas regiones, vino también a los santos que vivían en Lida." 
Acts9:33 Allí encontró a un hombre llamado Eneas, que había estado postrado en cama por ocho años, porque estaba paralítico." 
Acts9:34 Y Pedro le dijo: «Eneas, Jesucristo te sana; levántate y haz tu cama». Y al instante se levantó." 
Acts9:35 Todos los que vivían en Lida y en Sarón lo vieron, y se convirtieron al Señor." 
Acts9:36 Había entonces en Jope una discípula llamada Tabita, que traducido al griego es Dorcas; esta mujer era rica en obras buenas y de caridad que hacía continuamente." 
Acts9:37 Y sucedió que en aquellos días se enfermó y murió; y lavado su cuerpo, lo pusieron en un aposento alto." 
Acts9:38 Como Lida estaba cerca de Jope, los discípulos, al oír que Pedro estaba allí, le enviaron dos hombres, rogándo le: «No tarde usted en venir a nosotros»." 
Acts9:39 Entonces Pedro se levantó y fue con ellos. Cuando llegó lo llevaron al aposento alto, y todas las viudas lo rodearon llorando, mostrando todas las túnicas y ropas que Dorcas solía hacer cuando estaba con ellas." 
Acts9:40 Pero Pedro, haciendo salir a todos, se arrodilló y oró, y volviéndose al cadáver, dijo: «Tabita, levántate». Ella abrió los ojos, y al ver a Pedro, se incorporó." 
Acts9:41 Él le dio la mano y la levantó; y llamando a los santos y a las viudas, la presentó viva." 
Acts9:42 Esto se supo en todo Jope, y muchos creyeron en el Señor." 
Acts9:43 Pedro se quedó en Jope muchos días con un tal Simón, que era curtidor." 
Acts10:1 Había en Cesarea un hombre llamado Cornelio, centurión de la cohorte llamada la Italiana," 
Acts10:2 piadoso y temeroso de Dios con toda su casa, que daba muchas limosnas al pueblo judío y oraba a Dios continuamente." 
Acts10:3 Como a la hora novena, vio claramente en una visión a un ángel de Dios que entraba a donde él estaba y le decía: «Cornelio»." 
Acts10:4 Mirándolo fijamente y atemorizado, Cornelio dijo: «¿Qué quieres, Señor?». Y el ángel le dijo: «Tus oraciones y limosnas han ascendido como memorial delante de Dios." 
Acts10:5 Envía ahora algunos hombres a Jope, y manda traer a un hombre llamado Simón, que también se llama Pedro." 
Acts10:6 Este se hospeda con un curtidor llamado Simón, cuya casa está junto al mar »." 
Acts10:7 Después que se había ido el ángel que le hablaba, Cornelio llamó a dos de los criados y a un soldado piadoso de los que constantemente le servían." 
Acts10:8 Después de explicarles todo, los envió a Jope." 
Acts10:9 Al día siguiente, mientras ellos iban por el camino y se acercaban a la ciudad, Pedro subió a la azotea a orar como al mediodía." 
Acts10:10 Tuvo hambre y deseaba comer; pero mientras le preparaban algo de comer, le sobrevino un éxtasis." 
Acts10:11 Vio* el cielo abierto y un objeto semejante a un gran lienzo que descendía, bajado a la tierra por las cuatro puntas." 
Acts10:12 Había en él toda clase de cuadrúpedos y reptiles de la tierra, y aves del cielo." 
Acts10:13 Y oyó una voz: «Levántate, Pedro, mata y come»." 
Acts10:14 Pero Pedro dijo: «De ninguna manera, Señor, porque yo jamás he comido nada impuro o inmundo»." 
Acts10:15 De nuevo, por segunda vez, llegó a él una voz: «Lo que Dios ha limpiado, no lo llames tú impuro »." 
Acts10:16 Esto sucedió tres veces, e inmediatamente el lienzo fue recogido al cielo." 
Acts10:17 Mientras Pedro estaba perplejo pensando en lo que significaría la visión que había visto, en ese momento los hombres que habían sido enviados por Cornelio, después de haber preguntado por la casa de Simón, se aparecieron a la puerta." 
Acts10:18 Y llamando, preguntaron si allí se hospedaba Simón, el que también se llamaba Pedro." 
Acts10:19 Mientras Pedro meditaba sobre la visión, el Espíritu le dijo: «Mira, tres hombres te buscan." 
Acts10:20 Levántate, pues, desciende y no dudes en acompañarlos, porque Yo los he enviado»." 
Acts10:21 Pedro descendió a donde estaban los hombres, y les dijo: «Yo soy el que buscan; ¿cuál es la causa por la que han venido?»." 
Acts10:22 Y ellos dijeron: «A Cornelio el centurión, un hombre justo y temeroso de Dios, y que es muy estimado por toda la nación de los judíos, le fue ordenado por un santo ángel que hiciera venir a usted a su casa para oír sus palabras»." 
Acts10:23 Entonces Pedro los invitó a entrar y los hospedó. Al día siguiente se levantó y fue con ellos, y algunos de los hermanos de Jope lo acompañaron." 
Acts10:24 Al otro día entró en Cesarea. Cornelio los estaba esperando y había reunido a sus parientes y amigos íntimos. 
Acts10:25 Cuando Pedro iba a entrar, Cornelio salió a recibirlo, y postrándose a sus pies, lo adoró." 
Acts10:26 Pero Pedro lo levantó, diciendo: «Ponte de pie; yo también soy hombre»." 
Acts10:27 Conversando con él, entró y halló* mucha gente reunida." 
Acts10:28 Entonces Pedro les dijo: «Ustedes saben que no es lícito para un judío asociarse con un extranjero o visitarlo, pero Dios me ha mostrado que a ningún hombre debo llamar impuro o inmundo." 
Acts10:29 Por eso, cuando mandaron a buscarme, vine sin poner ninguna objeción. Pregunto, pues, ¿por qué causa me han llamado?»." 
Acts10:30 Y Cornelio respondió: «Hace cuatro días, a esta misma hora, estaba yo orando en mi casa a la hora novena; y un hombre con vestiduras resplandecientes, se puso delante de mí," 
Acts10:31 y dijo*: “Cornelio, tu oración ha sido oída, y tus obras de caridad han sido recordadas delante de Dios." 
Acts10:32 Envía unos hombres a Jope, y haz llamar a Simón, que también se llama Pedro; él está hospedado en casa de Simón el curtidor, junto al mar ”." 
Acts10:33 Por tanto, al instante envié a buscarte, y has hecho bien en venir. Ahora, pues, todos nosotros estamos aquí presentes delante de Dios, para oír todo lo que el Señor te ha mandado»." 
Acts10:34 Entonces Pedro tomó la palabra, y dijo: « Ciertamente ahora entiendo que Dios no hace acepción de personas," 
Acts10:35 sino que en toda nación el que le teme y hace lo justo, le es acepto." 
Acts10:36 El mensaje que Él envió al pueblo de Israel, predicando paz por medio de Jesucristo, que Él es Señor de todos." 
Acts10:37 »Ustedes saben lo que ocurrió en toda Judea, comenzando desde Galilea, después del bautismo que Juan predicó," 
Acts10:37 »Ustedes saben lo que ocurrió en toda Judea, comenzando desde Galilea, después del bautismo que Juan predicó," 
Acts10:38 cómo Dios ungió a Jesús de Nazaret con el Espíritu Santo y con poder, el cual anduvo haciendo bien y sanando a todos los oprimidos por el diablo; porque Dios estaba con Él." 
Acts10:39 »Nosotros somos testigos de todas las cosas que hizo en la tierra de los judíos y en Jerusalén. Y también le dieron muerte, colgándolo en una cruz." 
Acts10:40 Pero Dios lo resucitó al tercer día e hizo que se manifestara," 
Acts10:41 no a todo el pueblo, sino a los testigos que fueron escogidos de antemano por Dios, es decir, a nosotros que comimos y bebimos con Él después que resucitó de los muertos." 
Acts10:42 »Y nos mandó predicar al pueblo, y testificar con toda solemnidad que este Jesús es el que Dios ha designado como Juez de los vivos y de los muertos." 
Acts10:43 De Él dan testimonio todos los profetas, de que por Su nombre, todo el que cree en Él recibe el perdón de los pecados»." 
Acts10:44 Mientras Pedro aún hablaba estas palabras, el Espíritu Santo cayó sobre todos los que escuchaban el mensaje." 
Acts10:45 Todos los creyentes que eran de la circuncisión, que habían venido con Pedro, se quedaron asombrados, porque el don del Espíritu Santo había sido derramado también sobre los gentiles," 
Acts10:46 pues los oían hablar en lenguas y exaltar a Dios. Entonces Pedro dijo: 
Acts10:47 «¿Puede acaso alguien negar el agua para que sean bautizados estos que han recibido el Espíritu Santo lo mismo que nosotros?». 
Acts10:48 Y mandó que fueran bautizados en el nombre de Jesucristo. Entonces le pidieron que se quedara con ellos unos días. 
Acts11:1 Los apóstoles y los hermanos que estaban por toda Judea oyeron que también los gentiles habían recibido la palabra de Dios. 
Acts11:1 Los apóstoles y los hermanos que estaban por toda Judea oyeron que también los gentiles habían recibido la palabra de Dios. 
Acts11:2 Cuando Pedro subió a Jerusalén, los que eran de la circuncisión le reprocharon:" 
Acts11:3 «Tú entraste en casa de incircuncisos y comiste con ellos». 
Acts11:4 Entonces Pedro comenzó a explicarles en orden lo sucedido: 
Acts11:5 «Estaba yo en la ciudad de Jope orando, y vi en éxtasis una visión: un objeto semejante a un gran lienzo que descendía, bajado del cielo por las cuatro puntas, y vino hasta mí." 
Acts11:6 Cuando fijé mis ojos en él y lo observaba, vi cuadrúpedos terrestres, fieras, reptiles y aves del cielo." 
Acts11:7 También oí una voz que me decía: “Levántate Pedro, mata y come”." 
Acts11:8 Pero yo dije: “De ninguna manera, Señor, porque nada impuro o inmundo ha entrado jamás en mi boca”." 
Acts11:9 Pero una voz del cielo respondió por segunda vez: “Lo que Dios ha limpiado, no lo llames tú impuro ”." 
Acts11:10 Esto sucedió tres veces, y todo volvió a ser llevado arriba al cielo." 
Acts11:11 »En aquel momento se aparecieron tres hombres delante de la casa donde estábamos, los cuales habían sido enviados a mí desde Cesarea." 
Acts11:12 Y el Espíritu Santo me dijo que fuera con ellos sin dudar. Estos seis hermanos fueron también conmigo y entramos en la casa de aquel hombre. 
Acts11:13 Y él nos contó cómo había visto al ángel de pie en su casa, el cual le dijo: “Envía unos hombres a Jope y haz traer a Simón, que también se llama Pedro," 
Acts11:14 quien te dirá palabras por las cuales serás salvo, tú y toda tu casa”." 
Acts11:15 »Cuando comencé a hablar, el Espíritu Santo descendió sobre ellos, tal como lo hizo sobre nosotros al principio." 
Acts11:16 Entonces me acordé de las palabras del Señor, cuando dijo: “Juan bautizó con agua, pero ustedes serán bautizados con el Espíritu Santo”." 
Acts11:17 Por tanto, si Dios les dio a ellos el mismo don que también nos dio a nosotros después de creer en el Señor Jesucristo, ¿quién era yo para poder impedírselo a Dios?»." 
Acts11:18 Al oír esto se calmaron, y glorificaron a Dios, diciendo: «Así que también a los gentiles ha concedido Dios el arrepentimiento que conduce a la vida»." 
Acts11:19 Ahora bien, los que habían sido esparcidos a causa de la persecución que sobrevino después de la muerte de Esteban, llegaron hasta Fenicia, Chipre y Antioquía, no hablando la palabra a nadie, sino solo a los judíos." 
Acts11:20 Pero había algunos de ellos, hombres de Chipre y de Cirene, los cuales al llegar a Antioquía, hablaban también a los griegos, predicando el evangelio del Señor Jesús." 
Acts11:21 La mano del Señor estaba con ellos, y gran número que creyó se convirtió al Señor." 
Acts11:22 La noticia de esto llegó a oídos de la iglesia de Jerusalén y enviaron a Bernabé a Antioquía," 
Acts11:23 el cual, cuando vino y vio la gracia de Dios, se regocijó y animaba a todos para que con corazón firme permanecieran fieles al Señor;" 
Acts11:24 porque era un hombre bueno, y lleno del Espíritu Santo y de fe. Y una gran multitud fue agregada al Señor." 
Acts11:25 Bernabé salió rumbo a Tarso para buscar a Saulo; 
Acts11:26 y cuando lo encontró, lo trajo a Antioquía. Y se reunieron con la iglesia por todo un año, y enseñaban a las multitudes; y a los discípulos se les llamó cristianos por primera vez en Antioquía." 
Acts11:27 Por aquellos días unos profetas descendieron de Jerusalén a Antioquía. 
Acts11:28 Y levantándose uno de ellos, llamado Agabo, daba a entender por el Espíritu Santo, que ciertamente habría una gran hambre en toda la tierra. Y esto ocurrió durante el reinado del emperador Claudio." 
Acts11:29 Los discípulos, conforme a lo que cada uno tenía, determinaron enviar una ayuda a los hermanos que habitaban en Judea." 
Acts11:29 Los discípulos, conforme a lo que cada uno tenía, determinaron enviar una ayuda a los hermanos que habitaban en Judea." 
Acts11:30 Y así lo hicieron, mandándola a los ancianos por mano de Bernabé y de Saulo." 
Acts12:1 Por aquel tiempo el rey Herodes echó mano a algunos que pertenecían a la iglesia para maltratarlos. 
Acts12:2 Hizo matar a espada a Jacobo, el hermano de Juan." 
Acts12:3 Y viendo que esto agradaba a los judíos, hizo arrestar también a Pedro. Esto sucedió durante los días de los Panes sin Levadura." 
Acts12:4 Habiéndolo arrestado, lo puso en la cárcel, entregándolo a cuatro grupos de soldados para que lo custodiaran, con la intención de llevarlo ante el pueblo después de la Pascua." 
Acts12:5 Así pues, Pedro era custodiado en la cárcel, pero la iglesia hacía oración ferviente a Dios por él." 
Acts12:6 Esa misma noche, cuando Herodes estaba a punto de venir a buscarlo, Pedro estaba durmiendo entre dos soldados, sujeto con dos cadenas; y unos guardias delante de la puerta custodiaban la cárcel." 
Acts12:7 De repente se le apareció un ángel del Señor, y una luz brilló en la celda; y el ángel tocó a Pedro en el costado, y lo despertó diciéndole: «Levántate pronto». Y las cadenas se cayeron de las manos de Pedro." 
Acts12:8 «Vístete y ponte las sandalias», le dijo* el ángel. Así lo hizo, y el ángel añadió: «Envuélvete en tu manto y sígueme»." 
Acts12:9 Y saliendo, Pedro lo seguía, y no sabía que lo que hacía el ángel era de verdad, sino que creía ver una visión." 
Acts12:10 Cuando habían pasado la primera y la segunda guardia, llegaron a la puerta de hierro que conduce a la ciudad, la cual se les abrió por sí misma. Entonces salieron y siguieron por una calle, y de repente el ángel se apartó de él." 
Acts12:11 Cuando Pedro volvió en sí, dijo: «Ahora sé en verdad que el Señor ha enviado a Su ángel, y me ha rescatado de la mano de Herodes y de todo lo que esperaba el pueblo de los judíos»." 
Acts12:12 Al darse cuenta de esto, fue a la casa de María, la madre de Juan, llamado también Marcos, donde muchos estaban reunidos y oraban." 
Acts12:13 Cuando llamó a la puerta de la entrada, una sirvienta llamada Rode salió a ver quién era." 
Acts12:14 Al reconocer la voz de Pedro, de alegría no abrió la puerta, sino que corrió adentro y anunció que Pedro estaba a la puerta." 
Acts12:15 «¡Estás loca!», le dijeron ellos. Pero ella insistía en que así era. Y ellos decían: «Es su ángel»." 
Acts12:16 Pero Pedro continuaba llamando; y cuando ellos abrieron, lo vieron y se asombraron." 
Acts12:17 Y haciéndoles señal con la mano para que guardaran silencio, les contó cómo el Señor lo había sacado de la cárcel. Y les dijo: «Informen de estas cosas a Jacobo y a los hermanos». Entonces salió, y se fue a otro lugar." 
Acts12:18 Cuando se hizo de día, hubo un alboroto no pequeño entre los soldados sobre qué habría sido de Pedro." 
Acts12:19 Herodes, después de buscarlo y no encontrar lo, interrogó a los guardias y ordenó que los llevaran para matarlos. Después de esto Herodes descendió de Judea a Cesarea, y se quedó allí por un tiempo." 
Acts12:19 Herodes, después de buscarlo y no encontrar lo, interrogó a los guardias y ordenó que los llevaran para matarlos. Después de esto Herodes descendió de Judea a Cesarea, y se quedó allí por un tiempo." 
Acts12:20 Herodes estaba muy enojado con los de Tiro y de Sidón. Pero ellos, de común acuerdo se presentaron ante él, y habiéndose ganado a Blasto, camarero del rey, pedían paz, pues su región era abastecida por el territorio del rey." 
Acts12:21 El día señalado, Herodes, vestido con ropa real, se sentó en la tribuna y comenzó a hablarles." 
Acts12:22 Y la gente gritaba: «¡Voz de un dios y no de un hombre es esta!». 
Acts12:23 Al instante un ángel del Señor lo hirió, por no haber dado la gloria a Dios; y Herodes murió comido de gusanos." 
Acts12:24 Pero la palabra del Señor crecía y se multiplicaba. 
Acts12:25 Bernabé y Saulo regresaron de Jerusalén después de haber cumplido su misión, llevando consigo a Juan, llamado también Marcos." 
Acts13:1 En la iglesia que estaba en Antioquía había profetas y maestros: Bernabé, Simón llamado Niger, Lucio de Cirene, Manaén, que se había criado con Herodes el tetrarca, y Saulo." 
Acts13:2 Mientras ministraban al Señor y ayunaban, el Espíritu Santo dijo: «Aparten a Bernabé y a Saulo para la obra a la que los he llamado»." 
Acts13:3 Entonces, después de ayunar, orar y haber impuesto las manos sobre ellos, los enviaron." 
Acts13:4 Ellos, pues, enviados por el Espíritu Santo, descendieron a Seleucia y de allí se embarcaron para Chipre." 
Acts13:5 Al llegar a Salamina, proclamaban la palabra de Dios en las sinagogas de los judíos; y tenían también a Juan de ayudante." 
Acts13:6 Después de haber recorrido toda la isla hasta Pafos, encontraron a cierto mago, un falso profeta judío llamado Barjesús," 
Acts13:7 que estaba con el procónsul Sergio Paulo, hombre inteligente. Este hizo venir a Bernabé y a Saulo, y deseaba oír la palabra de Dios." 
Acts13:8 Pero Elimas, el mago, pues así se traduce su nombre, se les oponía, tratando de desviar de la fe al procónsul." 
Acts13:9 Entonces Saulo, llamado también Pablo, lleno del Espíritu Santo, fijando la mirada en él, dijo:" 
Acts13:10 «Tú, hijo del diablo, que estás lleno de todo engaño y fraude, enemigo de toda justicia, ¿no cesarás de torcer los caminos rectos del Señor?" 
Acts13:11 Ahora, la mano del Señor está sobre ti; te quedarás ciego y no verás el sol por algún tiempo». Al instante niebla y oscuridad cayeron sobre él, e iba buscando quien lo guiara de la mano." 
Acts13:12 Entonces el procónsul, cuando vio lo que había sucedido, creyó, maravillado de la doctrina del Señor." 
Acts13:13 Pablo y sus compañeros navegaron desde Pafos y llegaron a Perge de Panfilia; pero Juan se apartó de ellos y regresó a Jerusalén; 
Acts13:14 ellos, saliendo de Perge, llegaron a Antioquía de Pisidia; y en el día de reposo entraron a la sinagoga y se sentaron." 
Acts13:15 Después de la lectura de la ley y los profetas, los oficiales de la sinagoga les mandaron a decir: «Hermanos, si tienen alguna palabra de exhortación para el pueblo, hablen»." 
Acts13:16 Pablo se levantó, y haciendo señal con la mano, dijo: « Hombres de Israel, y los que temen a Dios, escuchen:" 
Acts13:17 El Dios de este pueblo de Israel, escogió a nuestros padres y engrandeció al pueblo durante su estancia en la tierra de Egipto, y con brazo fuerte los sacó de ella." 
Acts13:18 Por un período como de cuarenta años los soportó en el desierto. 
Acts13:19 Después de destruir siete naciones en la tierra de Canaán, repartió sus tierras en herencia; todo esto duró como 450 años." 
Acts13:20 Después de esto, Dios les dio jueces hasta el profeta Samuel." 
Acts13:21 Entonces ellos pidieron un rey, y Dios les dio a Saúl, hijo de Cis, varón de la tribu de Benjamín, durante cuarenta años." 
Acts13:22 »Cuando lo quitó, les levantó por rey a David, del cual Dios también testificó y dijo: “H e hallado a*** D avid***, hijo de Isaí, un hombre conforme a*** M i corazón***, que hará toda Mi voluntad ”." 
Acts13:23 De la descendencia de este, conforme a la promesa, Dios ha dado a Israel un Salvador, Jesús," 
Acts13:24 después de que Juan predicó, antes de Su venida, un bautismo de arrepentimiento a todo el pueblo de Israel." 
Acts13:25 Cuando Juan estaba a punto de terminar su carrera, decía: “¿Quién piensan ustedes que soy yo? Yo no soy el Cristo; pero miren, viene tras mí uno de quien yo no soy digno de desatar las sandalias de sus pies”." 
Acts13:26 »Hermanos, hijos del linaje de Abraham, y los que entre ustedes temen a Dios, a nosotros nos es enviada la palabra de esta salvación." 
Acts13:27 Pues los que habitan en Jerusalén y sus gobernantes, sin reconocer a Jesús ni las palabras de los profetas que se leen todos los días de reposo, cumplieron estas escrituras, cuando lo condenaron." 
Acts13:28 »Aunque no hallaron causa para dar muerte a Jesús, pidieron a Pilato que lo mandara a matar." 
Acts13:29 Cuando habían cumplido todo lo que estaba escrito acerca de Él, lo bajaron de la cruz y lo pusieron en un sepulcro." 
Acts13:30 Pero Dios lo levantó de entre los muertos; 
Acts13:31 y por muchos días se apareció a los que habían subido con Él de Galilea a Jerusalén, los cuales ahora son Sus testigos ante el pueblo." 
Acts13:32 »Nosotros les anunciamos las buenas nuevas de que la promesa hecha a los padres," 
Acts13:33 Dios la ha cumplido a nuestros hijos al resucitar a Jesús, como también está escrito en el Salmo segundo: “H ijo*** M ío eres*** T ú***; Y o te he engendrado hoy***”." 
Acts13:34 » Y en cuanto a que lo resucitó de entre los muertos para nunca más volver a corrupción, Dios ha hablado de esta manera: “L es daré las*** misericordias santas*** y fieles*** prometidas a*** D avid***”." 
Acts13:35 Por tanto dice también en otro salmo: “N o permitirás*** que*** T u*** S anto*** vea corrupción***”. 
Acts13:36 »Porque David, después de haber servido el propósito de Dios en su propia generación, durmió, y fue sepultado con sus padres, y vio corrupción." 
Acts13:37 Pero Aquel a quien Dios resucitó no vio corrupción. 
Acts13:38 »Por tanto, hermanos, sepan que por medio de Él les es anunciado el perdón de los pecados;" 
Acts13:39 y que de todas las cosas de que no pudieron ser justificados por la ley de Moisés, por medio de Él, todo aquel que cree es justificado." 
Acts13:40 Tengan, pues, cuidado de que no venga sobre ustedes aquello de que se habla en los profetas:" 
Acts13:41 “M iren***, burladores***, maravíllense y perezcan***; P orque*** Y o hago una obra en sus días***, U na obra que ustedes nunca creerían aunque alguien se la describiera***” »." 
Acts13:42 Al salir Pablo y Bernabé, la gente les rogaba que el siguiente día de reposo les hablaran de estas cosas." 
Acts13:43 Terminada la reunión de la sinagoga, muchos de los judíos y de los prosélitos temerosos de Dios siguieron a Pablo y a Bernabé, quienes, hablándoles, les instaban a perseverar en la gracia de Dios." 
Acts13:44 El siguiente día de reposo casi toda la ciudad se reunió para oír la palabra del Señor. 
Acts13:45 Pero cuando los judíos vieron la muchedumbre, se llenaron de celo, y blasfemando, contradecían lo que Pablo decía." 
Acts13:46 Entonces Pablo y Bernabé hablaron con valor y dijeron: «Era necesario que la palabra de Dios les fuera predicada primeramente a ustedes; pero ya que la rechazan y no se juzgan dignos de la vida eterna, así que ahora nos volvemos a los gentiles." 
Acts13:47 Porque así nos lo ha mandado el Señor: “T e he puesto como luz para los gentiles***, A fin de que lleves*** la salvación hasta los confines de la tierra***” »." 
Acts13:48 Oyendo esto los gentiles, se regocijaban y glorificaban la palabra del Señor; y creyeron cuantos estaban ordenados a vida eterna." 
Acts13:49 Y la palabra del Señor se difundía por toda la región. 
Acts13:50 Pero los judíos instigaron a las mujeres piadosas y distinguidas, y a los hombres más prominentes de la ciudad, y provocaron una persecución contra Pablo y Bernabé, y los expulsaron de su región." 
Acts13:51 Entonces estos sacudieron el polvo de sus pies contra ellos y se fueron a Iconio. 
Acts13:52 Y los discípulos estaban continuamente llenos de gozo y del Espíritu Santo. 
Acts14:1 Cuando Pablo y Bernabé entraron juntos en la sinagoga de los judíos en Iconio, hablaron de tal manera que creyó una gran multitud, tanto de judíos como de griegos." 
Acts14:2 Pero los judíos que no creyeron, excitaron y llenaron de odio los ánimos de los gentiles contra los hermanos." 
Acts14:3 Con todo, se detuvieron allí mucho tiempo hablando valientemente, confiados en el Señor que confirmaba la palabra de Su gracia, concediendo que se hicieran señales y prodigios por medio de sus manos." 
Acts14:4 Pero la gente de la ciudad estaba dividida, y unos estaban con los judíos y otros con los apóstoles." 
Acts14:5 Cuando los gentiles y los judíos, con sus gobernantes, prepararon un atentado para maltratarlos y apedrearlos," 
Acts14:6 los apóstoles se dieron cuenta de ello y huyeron a las ciudades de Licaonia, Listra, Derbe, y sus alrededores;" 
Acts14:7 y allí continuaron anunciando el evangelio. 
Acts14:8 Y había en Listra un hombre que estaba sentado, imposibilitado de los pies, cojo desde el seno de su madre y que nunca había andado." 
Acts14:9 Este escuchaba hablar a Pablo, el cual, fijando la mirada en él, y viendo que tenía fe para ser sanado," 
Acts14:10 dijo con voz fuerte: «Levántate derecho sobre tus pies». Y él dio un salto y comenzó a andar. 
Acts14:11 Cuando la multitud vio lo que Pablo había hecho, alzaron la voz, diciendo en el idioma de Licaonia: «Los dioses se han hecho semejantes a hombres y han descendido a nosotros»." 
Acts14:12 Y llamaban a Bernabé, Júpiter, y a Pablo, Mercurio, porque este era el que dirigía la palabra." 
Acts14:13 El sacerdote de Júpiter, cuyo templo estaba en las afueras de la ciudad, trajo toros y guirnaldas a las puertas, y quería ofrecer sacrificios junto con la multitud." 
Acts14:14 Pero cuando lo oyeron los apóstoles Bernabé y Pablo, rasgaron sus ropas y se lanzaron en medio de la multitud, gritando:" 
Acts14:15 «Señores, ¿por qué hacen estas cosas? Nosotros también somos hombres de igual naturaleza que ustedes, y les anunciamos el evangelio para que se vuelvan de estas cosas vanas a un Dios vivo, que hizo el cielo***, la tierra***, el mar***, y todo lo que hay en ellos***." 
Acts14:16 En las generaciones pasadas Él permitió que todas las naciones siguieran sus propios caminos; 
Acts14:17 y sin embargo, no dejó de dar testimonio de Él mismo, haciendo bien y dándoles lluvias del cielo y estaciones fructíferas, llenando sus corazones de sustento y de alegría»." 
Acts14:18 Aun diciendo estas palabras, apenas pudieron impedir que las multitudes les ofrecieran sacrificio." 
Acts14:19 Pero vinieron algunos judíos de Antioquía y de Iconio, y habiendo persuadido a la multitud, apedrearon a Pablo y lo arrastraron fuera de la ciudad, pensando que estaba muerto." 
Acts14:20 Pero mientras los discípulos lo rodeaban, él se levantó y entró en la ciudad. Al día siguiente Pablo partió con Bernabé a Derbe." 
Acts14:21 Después de anunciar el evangelio a aquella ciudad y de hacer muchos discípulos, volvieron a Listra, a Iconio y a Antioquía," 
Acts14:22 fortaleciendo los ánimos de los discípulos, exhortándolos a que perseveraran en la fe, y diciendo: «Es necesario que a través de muchas tribulaciones entremos en el reino de Dios»." 
Acts14:23 Después que les designaron ancianos en cada iglesia, habiendo orado con ayunos, los encomendaron al Señor en quien habían creído." 
Acts14:24 Pasaron por Pisidia y llegaron a Panfilia. 
Acts14:25 Después de predicar la palabra en Perge, descendieron a Atalia;" 
Acts14:26 y de allí se embarcaron para Antioquía, donde habían sido encomendados a la gracia de Dios para la obra que habían cumplido." 
Acts14:27 Cuando llegaron y reunieron a la iglesia, informaron de todas las cosas que Dios había hecho con ellos, y cómo había abierto a los gentiles la puerta de la fe." 
Acts14:28 Y se quedaron mucho tiempo con los discípulos. 
Acts15:1 Algunos que llegaron de Judea enseñaban a los hermanos: «Si no se circuncidan conforme al rito de Moisés, no pueden ser salvos»." 
Acts15:1 Algunos que llegaron de Judea enseñaban a los hermanos: «Si no se circuncidan conforme al rito de Moisés, no pueden ser salvos»." 
Acts15:2 Como Pablo y Bernabé tuvieran gran disensión y debate con ellos, los hermanos determinaron que Pablo y Bernabé, y algunos otros de ellos subieran a Jerusalén a los apóstoles y a los ancianos para tratar esta cuestión." 
Acts15:3 Así que, siendo enviados por la iglesia, pasaron por Fenicia y Samaria, relatando detalladamente la conversión de los gentiles, y causaban gran gozo a todos los hermanos." 
Acts15:4 Cuando llegaron a Jerusalén, fueron recibidos por la iglesia, los apóstoles y los ancianos, e informaron de todo lo que Dios había hecho con ellos." 
Acts15:5 Pero algunos de la secta de los fariseos que habían creído se levantaron diciendo: «Es necesario circuncidarlos y mandarles que guarden la ley de Moisés». 
Acts15:6 Entonces los apóstoles y los ancianos se reunieron para considerar este asunto. 
Acts15:7 Después de mucho debate, Pedro se levantó y les dijo: «Hermanos, ustedes saben que en los primeros días Dios escogió de entre ustedes que por mi boca los gentiles oyeran la palabra del evangelio y creyeran." 
Acts15:8 Dios, que conoce el corazón, les dio testimonio dándoles el Espíritu Santo, al igual que a nosotros;" 
Acts15:9 y ninguna distinción hizo entre nosotros y ellos, purificando por la fe sus corazones." 
Acts15:10 »Ahora pues, ¿por qué tientan a Dios poniendo sobre el cuello de los discípulos un yugo que ni nuestros padres ni nosotros hemos podido llevar?" 
Acts15:11 Creemos más bien que somos salvos por la gracia del Señor Jesús, de la misma manera que ellos también lo son»." 
Acts15:12 Toda la multitud hizo silencio, y escuchaban a Bernabé y a Pablo, que relataban las señales y prodigios que Dios había hecho entre los gentiles por medio de ellos." 
Acts15:13 Cuando terminaron de hablar, Jacobo tomó la palabra y dijo: «Escúchenme, hermanos." 
Acts15:14 Simón ha relatado cómo Dios al principio tuvo a bien tomar de entre los gentiles un pueblo para Su nombre. 
Acts15:15 Y con esto concuerdan las palabras de los profetas, tal como está escrito:" 
Acts15:16 “D espués de esto volveré***, Y reedificaré el tabernáculo*** de*** D avid que ha caído***. Y reedificaré sus ruinas***, Y lo levantaré de nuevo***," 
Acts15:17 P ara que el resto de los hombres busque al*** S eñor***, Y todos los gentiles*** que son llamados por*** M i nombre***”," 
Acts15:18 D ice el*** S eñor***, que hace saber todo esto*** desde tiempos antiguos***." 
Acts15:19 »Por tanto, yo opino que no debemos molestar a los que de entre los gentiles se convierten a Dios," 
Acts15:20 sino que les escribamos que se abstengan de cosas contaminadas por los ídolos, de fornicación, de lo estrangulado y de sangre." 
Acts15:21 Porque Moisés desde generaciones antiguas tiene en cada ciudad quienes lo prediquen, pues todos los días de reposo es leído en las sinagogas»." 
Acts15:22 Entonces pareció bien a los apóstoles y a los ancianos, con toda la iglesia, escoger de entre ellos algunos hombres para enviarlos a Antioquía con Pablo y Bernabé: a Judas, llamado Barsabás, y a Silas, hombres prominentes entre los hermanos," 
Acts15:23 y enviaron esta carta con ellos: «Los apóstoles, y los hermanos que son ancianos, a los hermanos en Antioquía, Siria y Cilicia que son de los gentiles, saludos." 
Acts15:24 Puesto que hemos oído que algunos de entre nosotros, a quienes no autorizamos, los han inquietado con sus palabras, perturbando sus almas," 
Acts15:25 nos pareció bien, habiendo llegado a un común acuerdo, escoger algunos hombres para enviarlos a ustedes con nuestros amados Bernabé y Pablo." 
Acts15:26 Estos hombres han arriesgado su vida por el nombre de nuestro Señor Jesucristo. 
Acts15:27 Por tanto, hemos enviado a Judas y a Silas, quienes también les informarán las mismas cosas verbalmente." 
Acts15:28 Porque pareció bien al Espíritu Santo y a nosotros no imponerles mayor carga que estas cosas esenciales: 
Acts15:29 que se abstengan de lo que ha sido sacrificado a los ídolos, de sangre, de la carne de animales que han sido estrangulados y de fornicación. Si se guardan de tales cosas, harán bien. Pásenla bien»." 
Acts15:30 Así que ellos, después de ser despedidos, descendieron a Antioquía; y reuniendo a la congregación, entregaron la carta." 
Acts15:31 Cuando los hermanos la leyeron, se regocijaron por el consuelo que les impartía." 
Acts15:32 Siendo Judas y Silas también profetas, exhortaron y confortaron a los hermanos con un largo mensaje." 
Acts15:33 Después de pasar allí algún tiempo, fueron despedidos en paz por los hermanos para volver a aquellos que los habían enviado." 
Acts15:34 Pero a Silas le pareció bien quedarse allí. 
Acts15:35 También Pablo y Bernabé se quedaron en Antioquía, enseñando y proclamando con muchos otros, las buenas nuevas de la palabra del Señor." 
Acts15:36 Después de algunos días Pablo dijo a Bernabé: «Volvamos y visitemos a los hermanos en todas las ciudades donde hemos proclamado la palabra del Señor, para ver cómo están»." 
Acts15:37 Bernabé quería llevar también con ellos a Juan, llamado Marcos," 
Acts15:38 pero Pablo consideraba que no debían llevar consigo a quien los había desertado en Panfilia y no los había acompañado en la obra. 
Acts15:39 Se produjo un desacuerdo tan grande que se separaron el uno del otro. Bernabé tomó consigo a Marcos y se embarcó rumbo a Chipre," 
Acts15:40 pero Pablo escogió a Silas y partió, siendo encomendado por los hermanos a la gracia del Señor." 
Acts15:41 Y viajaba por Siria y Cilicia confirmando a las iglesias. 
Acts16:1 Pablo llegó también a Derbe y a Listra. Y estaba allí cierto discípulo llamado Timoteo, hijo de una mujer judía creyente, pero de padre griego," 
Acts16:2 del cual hablaban elogiosamente los hermanos que estaban en Listra y en Iconio. 
Acts16:3 Pablo quiso que este fuera con él, y lo tomó y lo circuncidó por causa de los judíos que había en aquellas regiones, porque todos sabían que su padre era griego." 
Acts16:4 Según pasaban por las ciudades, entregaban los acuerdos tomados por los apóstoles y los ancianos que estaban en Jerusalén, para que los observaran." 
Acts16:5 Así que las iglesias eran confirmadas en la fe, y diariamente crecían en número." 
Acts16:6 Pasaron por la región de Frigia y Galacia, habiendo sido impedidos por el Espíritu Santo de hablar la palabra en Asia." 
Acts16:7 Cuando llegaron a Misia, intentaron ir a Bitinia, pero el Espíritu de Jesús no se lo permitió." 
Acts16:8 Entonces pasando por Misia, descendieron a Troas." 
Acts16:9 Por la noche se le mostró a Pablo una visión: un hombre de Macedonia estaba de pie, suplicándole: «Pasa a Macedonia y ayúdanos»." 
Acts16:10 Cuando tuvo la visión, enseguida procuramos ir a Macedonia, persuadidos de que Dios nos había llamado para anunciarles el evangelio." 
Acts16:11 Así que, saliendo de Troas, navegamos con rumbo directo a Samotracia, y al día siguiente a Neápolis." 
Acts16:12 De allí fuimos a Filipos, que es una ciudad principal de la provincia de Macedonia, una colonia romana; en esta ciudad nos quedamos por varios días." 
Acts16:13 El día de reposo salimos fuera de la puerta, a la orilla de un río, donde pensábamos que habría un lugar de oración. Nos sentamos y comenzamos a hablar a las mujeres que se habían reunido." 
Acts16:14 Y estaba escuchando cierta mujer llamada Lidia, de la ciudad de Tiatira, vendedora de telas de púrpura, que adoraba a Dios; y el Señor abrió su corazón para que recibiera lo que Pablo decía." 
Acts16:15 Cuando ella y su familia se bautizaron, nos rogó: «Si juzgan que soy fiel al Señor, vengan a mi casa y quédense en ella ». Y nos persuadió a ir." 
Acts16:16 Mientras íbamos al lugar de oración, nos salió al encuentro una muchacha esclava que tenía espíritu de adivinación, la cual daba grandes ganancias a sus amos, adivinando." 
Acts16:17 Esta, siguiendo a Pablo y a nosotros, gritaba: «Estos hombres son siervos del Dios Altísimo, quienes les proclaman el camino de salvación»." 
Acts16:18 Esto lo hacía por muchos días; pero desagradando esto a Pablo, se volvió y dijo al espíritu: «¡Te ordeno, en el nombre de Jesucristo, que salgas de ella!». Y el espíritu salió en aquel mismo momento." 
Acts16:19 Pero cuando sus amos vieron que se les había ido la esperanza de ganancia para ellos, prendieron a Pablo y a Silas, y los arrastraron hasta la plaza, ante las autoridades." 
Acts16:20 Después de haberlos presentado a los magistrados superiores, dijeron: «Estos hombres, siendo judíos, alborotan nuestra ciudad," 
Acts16:21 y proclaman costumbres que no nos es lícito aceptar ni observar, puesto que somos romanos»." 
Acts16:22 La multitud se levantó a una contra ellos, y los magistrados superiores, rasgándoles sus ropas, ordenaron que los azotaran con varas." 
Acts16:23 Después de darles muchos azotes, los echaron en la cárcel, ordenando al carcelero que los guardara con seguridad;" 
Acts16:24 el cual, habiendo recibido esa orden, los echó en el calabozo interior y les aseguró los pies en el cepo." 
Acts16:25 Como a medianoche, Pablo y Silas oraban y cantaban himnos a Dios, y los presos los escuchaban." 
Acts16:26 De repente se produjo un gran terremoto, de tal manera que los cimientos de la cárcel fueron sacudidos. Al instante se abrieron todas las puertas y las cadenas de todos se soltaron." 
Acts16:27 Al despertar el carcelero y ver abiertas todas las puertas de la cárcel, sacó su espada y se iba a matar, creyendo que los prisioneros se habían escapado." 
Acts16:28 Pero Pablo clamó a gran voz, diciendo: «No te hagas ningún mal, pues todos estamos aquí»." 
Acts16:29 Entonces él pidió luz y se precipitó adentro, y temblando, se postró ante Pablo y Silas," 
Acts16:30 y después de sacarlos, dijo: «Señores, ¿qué debo hacer para ser salvo?»." 
Acts16:31 Ellos respondieron: «Cree en el Señor Jesús, y serás salvo, tú y toda tu casa»." 
Acts16:32 Y le hablaron la palabra del Señor a él y a todos los que estaban en su casa. 
Acts16:33 El carcelero los tomó en aquella misma hora de la noche y les lavó las heridas, y enseguida fue bautizado con todos los suyos." 
Acts16:34 Llevándolos a su hogar, les dio de comer, y se regocijó grandemente por haber creído en Dios con todos los suyos." 
Acts16:35 Cuando se hizo de día, los magistrados superiores enviaron a sus oficiales, diciendo: «Suelta a esos hombres»." 
Acts16:36 El carcelero comunicó a Pablo estas palabras, diciendo: «Los magistrados superiores han dado orden de que les suelte. Así que, salgan ahora y vayan en paz»." 
Acts16:37 Pero Pablo les dijo: «Aunque somos ciudadanos romanos, nos han azotado públicamente sin hacernos juicio y nos han echado a la cárcel; ¿y ahora nos sueltan en secreto? ¡De ninguna manera! Que ellos mismos vengan a sacarnos»." 
Acts16:38 Los oficiales informaron esto a los magistrados superiores, y al saber que eran ciudadanos romanos, tuvieron temor." 
Acts16:39 Entonces vinieron y les suplicaron, y después de sacarlos, les rogaban que salieran de la ciudad." 
Acts16:40 Cuando salieron de la cárcel, fueron a casa de Lidia, y al ver a los hermanos, los consolaron y se fueron." 
Acts17:1 Después de pasar por Anfípolis y Apolonia, Pablo y Silas llegaron a Tesalónica, donde había una sinagoga de los judíos." 
Acts17:2 Y Pablo, entró según su costumbre, y por tres días de reposo discutió con ellos basándose en las Escrituras," 
Acts17:3 explicando y presentando evidencia de que era necesario que el Cristo padeciera y resucitara de entre los muertos, y diciendo: «Este Jesús, a quien yo les anuncio, es el Cristo»." 
Acts17:4 Algunos de ellos creyeron, y se unieron a Pablo y a Silas, junto con una gran multitud de griegos temerosos de Dios y muchas de las mujeres principales." 
Acts17:5 Pero los judíos, llenos de envidia, llevaron algunos hombres malvados de la plaza pública, organizaron una turba y alborotaron la ciudad. Asaltando la casa de Jasón, procuraban sacarlos al pueblo." 
Acts17:6 Al no encontrarlos, arrastraron a Jasón y a algunos de los hermanos ante las autoridades de la ciudad, gritando: «Esos que han trastornado al mundo han venido acá también;" 
Acts17:7 y Jasón los ha recibido. Todos ellos actúan contra los decretos de César, diciendo que hay otro rey, Jesús»." 
Acts17:8 Y alborotaron a la multitud y a las autoridades de la ciudad que oían esto. 
Acts17:9 Pero después de recibir una fianza de Jasón y de los otros, los soltaron." 
Acts17:10 Enseguida los hermanos enviaron de noche a Pablo y a Silas a Berea, los cuales, al llegar, fueron a la sinagoga de los judíos." 
Acts17:11 Estos eran más nobles que los de Tesalónica, pues recibieron la palabra con toda solicitud, escudriñando diariamente las Escrituras, para ver si estas cosas eran así." 
Acts17:12 Por eso muchos de ellos creyeron, así como también un buen número de griegos, hombres y mujeres de distinción." 
Acts17:13 Pero cuando los judíos de Tesalónica supieron que la palabra de Dios había sido proclamada por Pablo también en Berea, fueron también allá para agitar y alborotar a las multitudes." 
Acts17:14 Entonces los hermanos inmediatamente enviaron a Pablo para que fuera hasta el mar; pero Silas y Timoteo se quedaron allí. 
Acts17:15 Los que conducían a Pablo lo llevaron hasta Atenas; y después de recibir órdenes de que Silas y Timoteo se unieran a él lo más pronto posible, se fueron." 
Acts17:16 Mientras Pablo los esperaba en Atenas, su espíritu se enardecía dentro de él al contemplar la ciudad llena de ídolos." 
Acts17:17 Así que discutía en la sinagoga con los judíos y con los gentiles temerosos de Dios, y diariamente en la plaza con los que estuvieran presentes." 
Acts17:18 También discutían con él algunos de los filósofos epicúreos y estoicos. Y algunos decían: «¿Qué quiere decir este palabrero?». «Parece ser un predicador de divinidades extrañas », decían otros; porque les predicaba a Jesús y la resurrección." 
Acts17:19 Entonces tomaron a Pablo y lo llevaron al Areópago, diciendo: «¿Podemos saber qué es esta nueva enseñanza que usted proclama?" 
Acts17:20 Porque le oímos decir cosas extrañas; por tanto, queremos saber qué significan»." 
Acts17:21 Pues todos los atenienses y los extranjeros de visita allí, no pasaban el tiempo en otra cosa sino en decir o en oír algo nuevo." 
Acts17:22 Entonces Pablo poniéndose en pie en medio del Areópago, dijo: «Varones atenienses, percibo que ustedes son muy religiosos en todo sentido." 
Acts17:23 Porque mientras pasaba y observaba los objetos de su adoración, hallé también un altar con esta inscripción: “AL DIOS DESCONOCIDO”. Pues lo que ustedes adoran sin conocer, eso les anuncio yo." 
Acts17:24 »El Dios que hizo el mundo y todo lo que en él hay, puesto que es Señor del cielo y de la tierra, no mora en templos hechos por manos de hombres," 
Acts17:25 ni es servido por manos humanas, como si necesitara de algo, puesto que Él da a todos vida y aliento y todas las cosas." 
Acts17:26 »De uno solo, Dios hizo todas las naciones del mundo para que habitaran sobre toda la superficie de la tierra, habiendo determinado sus tiempos y las fronteras de los lugares donde viven," 
Acts17:27 para que buscaran a Dios, y de alguna manera, palpando, lo hallen, aunque Él no está lejos de ninguno de nosotros." 
Acts17:28 Porque en Él vivimos, nos movemos y existimos, así como algunos de los poetas de ustedes han dicho: “Porque también nosotros somos linaje Suyo”." 
Acts17:29 »Siendo, pues, linaje de Dios, no debemos pensar que la Naturaleza Divina sea semejante a oro, plata o piedra, esculpidos por el arte y el pensamiento humano." 
Acts17:30 Por tanto, habiendo pasado por alto los tiempos de ignorancia, Dios declara ahora a todos los hombres, en todas partes, que se arrepientan." 
Acts17:31 Porque Él ha establecido un día en el cual juzgará al mundo en justicia, por medio de un Hombre a quien Él ha designado, habiendo presentado pruebas a todos los hombres cuando lo resucitó de entre los muertos»." 
Acts17:32 Cuando oyeron de la resurrección de los muertos, algunos se burlaban, pero otros dijeron: «Le escucharemos otra vez acerca de esto»." 
Acts17:33 Entonces Pablo salió de entre ellos. 
Acts17:34 Pero algunos se unieron a él y creyeron, entre los cuales estaban Dionisio el areopagita, una mujer llamada Dámaris y otros con ellos." 
Acts18:1 Después de esto Pablo salió de Atenas y fue a Corinto. 
Acts18:2 Allí se encontró con un judío que se llamaba Aquila, natural del Ponto, quien acababa de llegar de Italia con Priscila su mujer, pues el emperador Claudio había ordenado a todos los judíos que salieran de Roma. Pablo fue a verlos," 
Acts18:3 y como él era del mismo oficio, se quedó con ellos y trabajaban juntos, pues el oficio de ellos era hacer tiendas de campaña." 
Acts18:4 Y discutía en la sinagoga todos los días de reposo, tratando de persuadir a judíos y a griegos." 
Acts18:5 Cuando Silas y Timoteo llegaron de Macedonia, Pablo comenzó a dedicarse por completo a la predicación de la palabra, testificando solemnemente a los judíos que Jesús era el Cristo." 
Acts18:6 Pero cuando los judíos se le opusieron y blasfemaron, él sacudió sus ropas y les dijo: «Su sangre sea sobre sus cabezas; yo soy limpio; desde ahora me iré a los gentiles»." 
Acts18:7 Partiendo de allí, se fue a la casa de un hombre llamado Ticio Justo, que adoraba a Dios, cuya casa estaba junto a la sinagoga." 
Acts18:8 Crispo, el oficial de la sinagoga, creyó en el Señor con toda su casa. También muchos de los corintios, al oír, creían y eran bautizados." 
Acts18:9 Por medio de una visión durante la noche, el Señor dijo a Pablo: «No temas, sigue hablando y no calles;" 
Acts18:10 porque Yo estoy contigo, y nadie te atacará para hacerte daño, porque Yo tengo mucha gente en esta ciudad»." 
Acts18:11 Entonces Pablo se quedó allí un año y seis meses, enseñando la palabra de Dios entre ellos." 
Acts18:12 Pero siendo Galión procónsul de Acaya, los judíos se levantaron a una contra Pablo y lo trajeron ante el tribunal." 
Acts18:13 «Este persuade a los hombres a que adoren a Dios en forma contraria a la ley», dijeron ellos." 
Acts18:14 Cuando Pablo iba a hablar, Galión dijo a los judíos: «Si fuera cuestión de una injusticia o de un crimen depravado, oh judíos, yo les toleraría, como sería razonable." 
Acts18:15 Pero si son cuestiones de palabras y nombres, y de su propia ley, allá ustedes; yo no estoy dispuesto a ser juez de estas cosas»." 
Acts18:16 Y los echó del tribunal. 
Acts18:17 Entonces todos ellos agarraron a Sóstenes, el oficial de la sinagoga, y lo golpeaban frente al tribunal, pero Galión no hacía caso de nada de esto." 
Acts18:18 Pablo, después de quedarse muchos días más, se despidió de los hermanos y se embarcó hacia Siria, y con él iban Priscila y Aquila. Y en Cencrea se hizo cortar el cabello, porque tenía hecho un voto." 
Acts18:19 Llegaron a Éfeso y dejó allí a Priscila y Aquila. Y entrando Pablo a la sinagoga, discutía con los judíos." 
Acts18:20 Cuando le rogaron que se quedara más tiempo, no consintió," 
Acts18:21 sino que se despidió de ellos, diciendo: «Volveré a ustedes otra vez, si Dios quiere». Y embarcándose, se fue de Éfeso." 
Acts18:22 Al llegar a Cesarea, subió a Jerusalén para saludar a la iglesia, y luego descendió a Antioquía." 
Acts18:23 Después de pasar allí algún tiempo, Pablo fue recorriendo por orden la región de Galacia y de Frigia, fortaleciendo a todos los discípulos." 
Acts18:24 Llegó entonces a Éfeso un judío que se llamaba Apolos, natural de Alejandría, hombre elocuente, y que era poderoso en las Escrituras." 
Acts18:25 Este había sido instruido en el camino del Señor, y siendo ferviente de espíritu, hablaba y enseñaba con exactitud las cosas referentes a Jesús, aunque solo conocía el bautismo de Juan." 
Acts18:26 Y comenzó a hablar abiertamente en la sinagoga. Pero cuando Priscila y Aquila lo oyeron, lo llevaron aparte y le explicaron con mayor exactitud el camino de Dios." 
Acts18:27 Cuando Apolos quiso pasar a Acaya, los hermanos lo animaron, y escribieron a los discípulos que lo recibieran. Cuando llegó, ayudó mucho a los que por la gracia habían creído," 
Acts18:28 porque refutaba vigorosamente en público a los judíos, demostrando por las Escrituras que Jesús era el Cristo." 
Acts19:1 Mientras Apolos estaba en Corinto, Pablo, después de haber recorrido las regiones superiores, llegó a Éfeso y encontró a algunos discípulos," 
Acts19:2 y les preguntó: «¿Recibieron el Espíritu Santo cuando creyeron?». Ellos le respondieron: «No, ni siquiera hemos oído si hay un Espíritu Santo »." 
Acts19:3 Entonces Pablo les preguntó: «¿En qué bautismo, pues, fueron bautizados?». «En el bautismo de Juan», contestaron ellos." 
Acts19:4 Y Pablo les dijo: «Juan bautizó con el bautismo de arrepentimiento, diciendo al pueblo que creyeran en Aquel que vendría después de él, es decir, en Jesús»." 
Acts19:5 Al oír esto, fueron bautizados en el nombre del Señor Jesús." 
Acts19:6 Cuando Pablo les impuso las manos, vino sobre ellos el Espíritu Santo, y hablaban en lenguas y profetizaban." 
Acts19:7 Eran en total unos doce hombres. 
Acts19:8 Pablo entró en la sinagoga, y por tres meses continuó hablando abiertamente, discutiendo y persuadiéndo les acerca del reino de Dios." 
Acts19:9 Pero cuando algunos se endurecieron y se volvieron desobedientes, hablando mal del Camino ante la multitud, Pablo se apartó de ellos llevándose a los discípulos, y discutía diariamente en la escuela de Tirano." 
Acts19:10 Esto continuó por dos años, de manera que todos los que vivían en Asia oyeron la palabra del Señor, tanto judíos como griegos." 
Acts19:11 Dios hacía milagros extraordinarios por mano de Pablo," 
Acts19:12 de tal manera que incluso llevaban pañuelos o delantales de su cuerpo a los enfermos, y las enfermedades los dejaban y los malos espíritus se iban de ellos." 
Acts19:13 Pero también algunos de los judíos, exorcistas ambulantes, trataron de invocar el nombre del Señor Jesús sobre los que tenían espíritus malos, diciendo: «Les ordeno que salgan, en el Nombre de Jesús a quien Pablo predica»." 
Acts19:14 Siete hijos de un tal Esceva, uno de los principales sacerdotes judíos, eran los que hacían esto." 
Acts19:15 Pero el espíritu malo les respondió: «A Jesús conozco, y sé quién es Pablo, pero ustedes, ¿quiénes son?»." 
Acts19:16 Y el hombre en quien estaba el espíritu malo se lanzó sobre ellos, y los dominó y pudo más que ellos, de manera que huyeron de aquella casa desnudos y heridos." 
Acts19:17 Supieron esto todos los habitantes de Éfeso, tanto judíos como griegos. El temor se apoderó de todos ellos, y el nombre del Señor Jesús era exaltado." 
Acts19:18 También muchos de los que habían creído continuaban viniendo, confesando y declarando las cosas que practicaban." 
Acts19:19 Muchos de los que practicaban la magia, juntando sus libros, los quemaban a la vista de todos. Calcularon su precio y hallaron que llegaba a 50,000 monedas de plata (180 kilogramos)." 
Acts19:20 Así crecía poderosamente y prevalecía la palabra del Señor. 
Acts19:21 Pasadas estas cosas, Pablo decidió en el espíritu ir a Jerusalén después de recorrer Macedonia y Acaya, diciendo: «Después que haya estado allí, debo visitar también Roma»." 
Acts19:22 Y habiendo enviado a Macedonia a dos de sus ayudantes, Timoteo y Erasto, él se quedó en Asia por algún tiempo." 
Acts19:23 Por aquel tiempo se produjo un alboroto no pequeño por motivo del Camino. 
Acts19:24 Porque cierto platero que se llamaba Demetrio, que labraba templecillos de plata de Diana y producía no pocas ganancias a los artífices," 
Acts19:25 reunió a estos junto con los obreros de oficios semejantes, y dijo: «Compañeros, ustedes saben que nuestra prosperidad depende de este comercio." 
Acts19:26 Pueden ver y oír que no solo en Éfeso, sino en casi toda Asia, este Pablo ha persuadido a una gran cantidad de gente, y la ha apartado, diciendo que los dioses hechos con las manos no son dioses verdaderos." 
Acts19:27 Y no solo corremos el peligro de que nuestro oficio caiga en descrédito, sino también de que el templo de la gran diosa Diana se considere sin valor, y que ella, a quien adora toda Asia y el mundo entero, sea despojada de su grandeza»." 
Acts19:28 Cuando oyeron esto, se llenaron de ira, y comenzaron a gritar: «¡Grande es Diana de los efesios!»." 
Acts19:29 La ciudad se llenó de confusión y a una se precipitaron en el teatro, arrastrando consigo a Gayo y a Aristarco, los compañeros de viaje de Pablo, que eran de Macedonia." 
Acts19:30 Cuando Pablo quiso ir a la multitud, los discípulos no se lo permitieron." 
Acts19:31 También algunas de las autoridades de la provincia de Asia, que eran amigos de Pablo, le enviaron mensaje y repetidamente le rogaron que no se aventurara a presentarse en el teatro." 
Acts19:32 Así que unos gritaban una cosa y otros otra, porque había confusión en la asamblea, y la mayoría no sabía por qué razón se habían reunido." 
Acts19:33 Algunos de la multitud pensaron que se trataba de Alejandro, puesto que los judíos lo habían empujado hacia adelante. Entonces Alejandro, haciendo señal de silencio con la mano, quería hacer su defensa ante la asamblea." 
Acts19:34 Pero cuando se dieron cuenta de que era judío, un clamor se levantó de todos ellos, gritando como por dos horas: «¡Grande es Diana de los efesios!»." 
Acts19:35 Entonces el secretario, después de calmar a la multitud, dijo*: «Ciudadanos de Éfeso, ¿hay acaso algún hombre que no sepa que la ciudad de los efesios es guardiana del templo de la gran Diana y de la imagen que descendió del cielo?" 
Acts19:36 Puesto que estos hechos son innegables, deben guardar calma y no hacer nada precipitadamente." 
Acts19:37 Porque han traído a estos hombres que ni roban templos, ni blasfeman a nuestra diosa." 
Acts19:38 »Así pues, si Demetrio y los artífices que están con él tienen queja contra alguien, los tribunales están abiertos y los procónsules dispuestos; presenten sus acusaciones unos contra otros." 
Acts19:39 Pero si demandan algo más que esto, se decidirá en asamblea legítima." 
Acts19:40 Porque ciertamente corremos peligro de ser acusados de crear problemas en relación con lo acontecido hoy, ya que no existe causa justificada para esto, y por ello no podremos explicar este alboroto »." 
Acts19:41 Y habiendo dicho esto, despidió la asamblea." 
Acts20:1 Después que cesó el alboroto, Pablo mandó llamar a los discípulos, y habiéndo los exhortado, despidiéndose, partió para ir a Macedonia." 
Acts20:2 Y después de recorrer aquellas regiones y de haberlos exhortado mucho, llegó a Grecia." 
Acts20:3 Pasó allí tres meses, y habiéndose tramado un plan en su contra de parte de los judíos cuando estaba por embarcarse para Siria, tomó la decisión de regresar por Macedonia." 
Acts20:4 Lo acompañaban Sópater de Berea, hijo de Pirro; Aristarco y Segundo de los tesalonicenses; Gayo de Derbe, y Timoteo; Tíquico y Trófimo de Asia." 
Acts20:5 Pero estos se habían adelantado y nos esperaban en Troas. 
Acts20:6 Nos embarcamos en Filipos después de los días de la Fiesta de los Panes sin Levadura, y en cinco días llegamos adonde ellos estaban en Troas; y allí nos quedamos siete días." 
Acts20:7 El primer día de la semana, cuando estábamos reunidos para partir el pan, Pablo les hablaba, pensando salir al día siguiente, y prolongó su discurso hasta la medianoche." 
Acts20:8 Había muchas lámparas en el aposento alto donde estábamos reunidos. 
Acts20:9 Y estaba sentado en la ventana un joven llamado Eutico. Como Pablo continuaba hablando, Eutico fue cayendo en un profundo sueño hasta que, vencido por el sueño, se cayó desde el tercer piso y lo levantaron muerto." 
Acts20:10 Pero Pablo bajó y se tendió sobre él, y después de abrazarlo, dijo: «No se alarmen, porque está vivo »." 
Acts20:11 Volviendo arriba, después de partir el pan y de comer, conversó largamente con ellos hasta el amanecer, y entonces se marchó." 
Acts20:12 Al muchacho se lo llevaron vivo, y quedaron grandemente consolados." 
Acts20:13 Entonces nosotros, adelantándonos a tomar la nave, salimos para Asón, con el propósito de recoger allí a Pablo, pues así lo había decidido, deseando él ir por tierra hasta Asón." 
Acts20:14 Cuando nos encontró en Asón, lo recibimos a bordo y nos dirigimos a Mitilene." 
Acts20:15 Saliendo de allí, al día siguiente llegamos frente a Quío; y al otro día atracamos en Samos. Habiendo hecho escala en Trogilio, al día siguiente llegamos a Mileto." 
Acts20:16 Porque Pablo había decidido dejar a un lado a Éfeso para no detenerse en Asia, pues se apresuraba para estar, en Jerusalén el día de Pentecostés si le era posible." 
Acts20:17 Desde Mileto mandó mensaje a Éfeso y llamó a los ancianos de la iglesia. 
Acts20:18 Cuando vinieron a él, les dijo: « Ustedes bien saben cómo he sido con ustedes todo el tiempo, desde el primer día que estuve en Asia." 
Acts20:19 He servido al Señor con toda humildad, con lágrimas y con pruebas que vinieron sobre mí por causa de las intrigas de los judíos." 
Acts20:20 Bien saben cómo no rehuí declararles a ustedes nada que fuera útil, y de enseñarles públicamente y de casa en casa," 
Acts20:21 testificando solemnemente, tanto a judíos como a griegos, del arrepentimiento para con Dios y de la fe en nuestro Señor Jesucristo." 
Acts20:22 »Ahora yo, atado en espíritu, voy a Jerusalén sin saber lo que allá me sucederá," 
Acts20:23 salvo que el Espíritu Santo solemnemente me da testimonio en cada ciudad, diciendo que me esperan cadenas y aflicciones." 
Acts20:24 Pero en ninguna manera estimo mi vida como valiosa para mí mismo, a fin de poder terminar mi carrera y el ministerio que recibí del Señor Jesús, para dar testimonio solemnemente del evangelio de la gracia de Dios." 
Acts20:25 »Y ahora, yo sé que ninguno de ustedes, entre quienes anduve predicando el reino, volverá a ver mi rostro." 
Acts20:26 Por tanto, les doy testimonio en este día de que soy inocente de la sangre de todos," 
Acts20:27 pues no rehuí declararles todo el propósito de Dios. 
Acts20:28 »Tengan cuidado de sí mismos y de toda la congregación, en medio de la cual el Espíritu Santo les ha hecho obispos para pastorear la iglesia de Dios, la cual Él compró con Su propia sangre." 
Acts20:29 Sé que después de mi partida, vendrán lobos feroces entre ustedes que no perdonarán el rebaño." 
Acts20:30 También de entre ustedes mismos se levantarán algunos hablando cosas perversas para arrastrar a los discípulos tras ellos. 
Acts20:31 Por tanto, estén alerta, recordando que por tres años, de noche y de día, no cesé de amonestar a cada uno con lágrimas." 
Acts20:32 »Ahora los encomiendo a Dios y a la palabra de Su gracia, que es poderosa para edificar los y dar les la herencia entre todos los santificados." 
Acts20:33 Ni la plata, ni el oro, ni la ropa de nadie he codiciado." 
Acts20:34 Ustedes saben que estas manos me sirvieron para mis propias necesidades y las de los que estaban conmigo. 
Acts20:35 En todo les mostré que así, trabajando, deben ayudar a los débiles, y recordar las palabras del Señor Jesús, que dijo: “Más bienaventurado es dar que recibir” »." 
Acts20:36 Cuando Pablo terminó de hablar, se arrodilló y oró con todos ellos." 
Acts20:37 Comenzaron todos a llorar desconsoladamente, y abrazando a Pablo, lo besaban." 
Acts20:38 Estaban afligidos especialmente por la palabra que había dicho de que ya no volverían a ver su rostro. Y lo acompañaron hasta el barco. 
Acts21:1 Después de separarnos de ellos, salimos y navegamos con rumbo directo a Cos, al día siguiente a Rodas, y de allí a Pátara." 
Acts21:2 Al encontrar un barco que iba para Fenicia, subimos a bordo y nos hicimos a la vela." 
Acts21:3 Cuando vimos la isla de Chipre, dejándola a la izquierda, navegamos hacia Siria, y desembarcamos en Tiro porque la nave debía dejar allí su cargamento." 
Acts21:4 Después de hallar a los discípulos, nos quedamos allí siete días, y ellos le decían a Pablo, por el Espíritu, que no fuera a Jerusalén." 
Acts21:5 Pasados aquellos días partimos y emprendimos nuestro viaje mientras que todos ellos, con sus mujeres e hijos, nos acompañaron hasta las afueras de la ciudad. Después de arrodillarnos y orar en la playa, nos despedimos unos de otros." 
Acts21:6 Entonces subimos al barco y ellos regresaron a sus hogares. 
Acts21:7 Terminado el viaje desde Tiro, llegamos a Tolemaida, y después de saludar a los hermanos, nos quedamos con ellos un día." 
Acts21:8 Al día siguiente partimos y llegamos a Cesarea, y entrando en la casa de Felipe, el evangelista, que era uno de los siete, nos quedamos con él." 
Acts21:9 Este tenía cuatro hijas vírgenes que profetizaban. 
Acts21:10 Y deteniéndonos allí varios días, descendió de Judea cierto profeta llamado Agabo," 
Acts21:10 Y deteniéndonos allí varios días, descendió de Judea cierto profeta llamado Agabo," 
Acts21:11 quien vino a ver nos, y tomando el cinto de Pablo, se ató las manos y los pies, y dijo: «Así dice el Espíritu Santo: “Así atarán los judíos en Jerusalén al dueño de este cinto, y lo entregarán en manos de los gentiles” »." 
Acts21:12 Al escuchar esto, tanto nosotros como los que vivían allí le rogábamos que no subiera a Jerusalén." 
Acts21:13 Entonces Pablo respondió: «¿Qué hacen, llorando y quebrantándome el corazón? Porque listo estoy no solo a ser atado, sino también a morir en Jerusalén por el nombre del Señor Jesús»." 
Acts21:14 Como no se dejaba persuadir, dejamos de insistir, diciéndo nos: «Que se haga la voluntad del Señor»." 
Acts21:15 Después de estos días nos preparamos y comenzamos a subir hacia Jerusalén. 
Acts21:16 Nos acompañaron también algunos de los discípulos de Cesarea, quienes nos condujeron a Mnasón, de Chipre, un antiguo discípulo con quien deberíamos hospedarnos." 
Acts21:17 Cuando llegamos a Jerusalén, los hermanos nos recibieron con regocijo." 
Acts21:18 Al día siguiente Pablo fue con nosotros a ver a Jacobo, y todos los ancianos estaban presentes." 
Acts21:19 Después de saludarlos, comenzó a referirles una por una las cosas que Dios había hecho entre los gentiles mediante su ministerio." 
Acts21:20 Ellos, cuando lo oyeron, glorificaban a Dios y le dijeron: «Hermano, ya ves cuántos miles hay entre los judíos que han creído, y todos son celosos de la ley." 
Acts21:21 Se les ha contado acerca de ti, que enseñas a todos los judíos entre los gentiles que se aparten de Moisés, diciéndoles que no circunciden a sus hijos ni observen las tradiciones." 
Acts21:22 Entonces, ¿qué es lo que se debe hacer? Porque sin duda la multitud se reunirá pues oirán que has venido." 
Acts21:23 »Por tanto, haz esto que te decimos. Tenemos cuatro hombres que han hecho un voto;" 
Acts21:24 tómalos y purifícate junto con ellos, y paga sus gastos para que se rasuren la cabeza. Así todos sabrán que no hay nada cierto en lo que se les ha dicho acerca de ti, sino que tú también vives ordenadamente, guardando la ley." 
Acts21:25 Pero en cuanto a los gentiles que han creído, nosotros les hemos escrito, habiendo decidido que deben abstenerse de todo lo que ha sido sacrificado a los ídolos, de sangre y de comer carne de animales estrangulados y de fornicación»." 
Acts21:26 Entonces Pablo tomó consigo a los hombres, y al día siguiente, purificándose junto con ellos, fue al templo, notificando de la terminación de los días de purificación, hasta que el sacrificio se ofreciera por cada uno de ellos." 
Acts21:27 Cuando estaban para cumplirse los siete días, los judíos de Asia, al verlo en el templo alborotaron a todo el pueblo y le echaron mano," 
Acts21:28 gritando: «¡Hombres de Israel, ayúdennos! Este es el hombre que enseña a todos, por todas partes, contra nuestro pueblo, la ley y este lugar. Además, incluso ha traído griegos al templo, y ha profanado este lugar santo»." 
Acts21:29 Pues anteriormente habían visto a Trófimo el Efesio con él en la ciudad, y pensaban que Pablo lo había traído al templo." 
Acts21:30 Se alborotó toda la ciudad, y llegó el pueblo corriendo de todas partes. Apoderándose de Pablo lo arrastraron fuera del templo, y al instante cerraron las puertas." 
Acts21:31 Mientras procuraban matarlo, llegó aviso al comandante de la compañía romana que toda Jerusalén estaba en confusión." 
Acts21:32 Inmediatamente tomó consigo algunos soldados y centuriones, y corrió hacia ellos; cuando el pueblo vio al comandante y a los soldados, dejaron de golpear a Pablo." 
Acts21:33 Entonces el comandante llegó y lo arrestó, y ordenó que lo ataran con dos cadenas, y preguntaba quién era y qué había hecho." 
Acts21:34 Pero entre la muchedumbre unos gritaban una cosa y otros otra, y como él no pudo averiguar con certeza los hechos, debido al tumulto, ordenó que llevaran a Pablo al cuartel." 
Acts21:35 Cuando Pablo llegó a las gradas, los soldados tuvieron que cargarlo por causa de la violencia de la turba;" 
Acts21:36 porque la multitud del pueblo lo seguía, gritando: «¡Muera!»." 
Acts21:37 Cuando estaban para meterlo en el cuartel, Pablo dijo al comandante: «¿Puedo decirte algo?». Y él dijo*: «¿Sabes griego?" 
Acts21:38 ¿Entonces tú no eres el egipcio que hace tiempo levantó una revuelta y sacó los 4,000 hombres de los asesinos al desierto?»." 
Acts21:39 Pablo respondió: «Yo soy judío de Tarso de Cilicia, ciudadano de una ciudad no sin importancia. Te suplico que me permitas hablar al pueblo»." 
Acts21:40 Cuando el comandante le concedió el permiso, Pablo, de pie sobre las gradas, hizo señal al pueblo con su mano, y cuando hubo gran silencio, les habló en el idioma hebreo:" 
Acts22:1 «Hermanos y padres, escuchen mi defensa que ahora presento ante ustedes», decía Pablo." 
Acts22:2 Cuando oyeron que se dirigía a ellos en el idioma hebreo, observaron aún más silencio. El continuó*:" 
Acts22:3 «Yo soy judío, nacido en Tarso de Cilicia, pero criado en esta ciudad, educado bajo Gamaliel en estricta conformidad a la ley de nuestros padres, siendo tan celoso de Dios como todos ustedes lo son hoy." 
Acts22:4 Perseguí este Camino hasta la muerte, encadenando y echando en cárceles tanto a hombres como a mujeres," 
Acts22:5 de lo cual pueden testificar el sumo sacerdote y todo el Concilio de los ancianos. De ellos recibí cartas para los hermanos, y me puse en marcha para Damasco con el fin de traer presos a Jerusalén también a los que estaban allá, para que fueran castigados." 
Acts22:6 »Y aconteció que cuando iba de camino, estando ya cerca de Damasco, como al mediodía, de repente una luz muy brillante fulguró desde el cielo a mi alrededor." 
Acts22:7 Caí al suelo y oí una voz que me decía: “Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?”." 
Acts22:8 Y respondí: “¿Quién eres, Señor?”. Y Él me dijo: “Yo soy Jesús el Nazareno, a quien tú persigues”." 
Acts22:9 »Los que estaban conmigo vieron la luz, ciertamente, pero no comprendieron la voz de Aquel que me hablaba." 
Acts22:10 Y yo dije: “¿Qué debo hacer, Señor?”. Y el Señor me dijo: “Levántate y entra a Damasco; y allí se te dirá todo lo que se ha ordenado que hagas”." 
Acts22:11 »Pero como yo no veía por causa del resplandor de aquella luz, los que estaban conmigo me llevaron de la mano y entré a Damasco." 
Acts22:12 Y uno llamado Ananías, hombre piadoso según las normas de la ley, y de quien daban buen testimonio todos los judíos que vivían allí," 
Acts22:13 vino a mí, y poniéndose a mi lado, me dijo: “Hermano Saulo, recibe la vista”. En ese mismo instante alcé los ojos y lo miré." 
Acts22:14 »Y él dijo: “El Dios de nuestros padres te ha designado para que conozcas Su voluntad, y para que veas al Justo y oigas palabra de Su boca." 
Acts22:15 Porque tú serás testigo Suyo a todos los hombres de lo que has visto y oído. 
Acts22:16 Y ahora, ¿por qué te detienes? Levántate y bautízate, y lava tus pecados invocando Su nombre”." 
Acts22:17 »Cuando regresé a Jerusalén y me hallaba orando en el templo, caí en un éxtasis," 
Acts22:18 y vi al Señor que me decía: “Apresúrate y sal pronto de Jerusalén porque no aceptarán tu testimonio acerca de Mí”. 
Acts22:19 »Entonces yo dije: “Señor, ellos saben bien que en las sinagogas, una tras otra, yo encarcelaba y azotaba a los que creían en Ti." 
Acts22:20 Cuando se derramaba la sangre de Tu testigo Esteban, allí estaba también yo dando mi aprobación, y cuidando los mantos de los que lo estaban matando”." 
Acts22:21 Pero Él me dijo: “Ve, porque te voy a enviar lejos, a los gentiles” »." 
Acts22:22 La multitud lo oyó hasta que dijo esto, entonces alzaron sus voces y dijeron: «¡Quita de la tierra a ese hombre! No se le debe permitir que viva»." 
Acts22:23 Como ellos vociferaban, y arrojaban sus mantos, y echaban polvo al aire," 
Acts22:24 el comandante ordenó que llevaran a Pablo al cuartel, diciendo que debía ser sometido a azotes para saber la razón por qué la gente gritaban contra él de aquella manera." 
Acts22:25 Cuando lo estiraron con correas, Pablo dijo al centurión que estaba allí: «¿Les es lícito azotar a un ciudadano romano sin haberle hecho juicio?»." 
Acts22:26 Al oír esto el centurión, fue al comandante y le avisó: «¿Qué vas a hacer? Porque este hombre es ciudadano romano»." 
Acts22:27 Vino el comandante a Pablo y le dijo: «Dime, ¿eres ciudadano romano?». «Sí», contestó él." 
Acts22:28 Y el comandante respondió: «Yo adquirí esta ciudadanía por una gran cantidad de dinero». «Pero yo soy ciudadano romano de nacimiento», le dijo Pablo." 
Acts22:29 Entonces los que iban a someterlo a azotes, al instante lo soltaron. También el comandante tuvo temor cuando supo que Pablo era ciudadano romano, y porque lo había atado con cadenas." 
Acts22:30 Al día siguiente, queriendo el comandante saber con certeza la causa por la cual los judíos lo acusaban a Pablo, lo soltó, y ordenó a los principales sacerdotes y a todo el Concilio que se reunieran. Después llevó a Pablo y lo puso ante ellos." 
Acts23:1 Entonces Pablo, mirando fijamente al Concilio, dijo: «Hermanos, hasta este día yo he vivido delante de Dios con una conciencia perfectamente limpia »." 
Acts23:2 Y el sumo sacerdote Ananías ordenó a los que estaban junto a él, que lo golpearan en la boca." 
Acts23:3 Entonces Pablo le dijo: «¡Dios lo golpeará a usted, pared blanqueada! ¿Se sienta usted para juzgarme conforme a la ley, y viola la ley ordenando que me golpeen?»." 
Acts23:4 Los que estaban allí observando, dijeron: «¿Al sumo sacerdote de Dios injurias?»." 
Acts23:5 Y Pablo dijo: «No sabía, hermanos, que él era el sumo sacerdote; porque escrito está: “N o hablarás mal de una de las autoridades de tu pueblo***” »." 
Acts23:6 Entonces Pablo, dándose cuenta de que una parte eran saduceos y otra fariseos, alzó la voz en el Concilio: «Hermanos, yo soy fariseo, hijo de fariseos. Se me juzga a causa de la esperanza de la resurrección de los muertos»." 
Acts23:7 Cuando dijo esto, se produjo un altercado entre los fariseos y los saduceos, y la asamblea se dividió." 
Acts23:8 Porque los saduceos dicen que no hay resurrección, ni ángel, ni espíritu, pero los fariseos creen todo esto." 
Acts23:9 Se produjo entonces un gran alboroto. Y levantándose algunos de los escribas del grupo de los fariseos, discutían enérgicamente, diciendo: «No encontramos nada malo en este hombre; pero ¿y si un espíritu o un ángel le ha hablado?»." 
Acts23:10 Al surgir un gran altercado, el comandante tuvo temor de que Pablo fuera despedazado por ellos, y ordenó que las tropas descendieran, lo sacaran de entre ellos a la fuerza y lo llevaran al cuartel." 
Acts23:11 A la noche siguiente el Señor se le apareció a Pablo y le dijo: «Ten ánimo, porque como has testificado fielmente de Mi causa en Jerusalén, así has de testificar también en Roma»." 
Acts23:12 Cuando se hizo de día, los judíos tramaron una conspiración y se comprometieron bajo juramento, diciendo que no comerían ni beberían hasta que hubieran matado a Pablo." 
Acts23:13 Los que tramaron este plan eran más de cuarenta hombres," 
Acts23:14 los cuales fueron a los principales sacerdotes y a los ancianos y dijeron: «Nos hemos comprometido bajo solemne juramento a no probar nada hasta que hayamos matado a Pablo. 
Acts23:15 Ahora pues, ustedes y el Concilio, avisen al comandante para que lo haga comparecer ante ustedes, como si quisieran hacer una investigación más minuciosa para resolver su caso. Nosotros por nuestra parte estamos listos para matarlo antes de que llegue»." 
Acts23:16 Pero el hijo de la hermana de Pablo se enteró de la emboscada, y fue y entró al cuartel y dio aviso a Pablo." 
Acts23:17 Pablo, llamando a uno de los centuriones, dijo: «Lleva a este joven al comandante, porque tiene algo que informarle»." 
Acts23:18 Él entonces, tomándolo consigo, lo condujo al comandante, y le dijo*: «Pablo, el preso, me llamó y me pidió que te trajera a este joven, pues tiene algo que decirte»." 
Acts23:19 El comandante, tomándolo de la mano, y llevándolo aparte, le preguntó: «¿Qué es lo que tienes que informarme?»." 
Acts23:20 Y el joven respondió: «Los judíos se han puesto de acuerdo en pedirle que mañana lleve a Pablo al Concilio con el pretexto de hacer una indagación más a fondo sobre él. 
Acts23:21 Pero no les preste atención, porque más de cuarenta hombres de ellos, que se han comprometido bajo juramento a no comer ni beber hasta que lo hayan matado, esperan emboscados. Ellos ya están listos esperando promesa de parte suya »." 
Acts23:22 Entonces el comandante dejó ir al joven, encomendándole: «No digas a nadie que me has informado de estas cosas»." 
Acts23:23 Y llamando a dos de los centuriones, dijo: «Preparen 200 soldados para las nueve de la noche, con setenta jinetes y 200 lanceros, para que vayan a Cesarea»." 
Acts23:24 Debían preparar también cabalgaduras para Pablo y llevarlo a salvo al gobernador Félix. 
Acts23:25 También el comandante escribió una carta en estos términos: 
Acts23:26 «Claudio Lisias, al excelentísimo gobernador Félix: Salud." 
Acts23:27 Cuando este hombre fue arrestado por los judíos, y estaba a punto de ser muerto por ellos, al saber que era romano, fui con las tropas y lo rescaté." 
Acts23:28 Queriendo cerciorarme de la causa por la cual lo acusaban, lo llevé a su Concilio" 
Acts23:29 y hallé que lo acusaban sobre cuestiones de su ley, pero no de ningún cargo que mereciera muerte o prisión." 
Acts23:30 Cuando se me informó de que había un plan en contra del hombre, se lo envié enseguida, instruyendo también a sus acusadores que presenten los cargos contra él delante de usted »." 
Acts23:31 Así que los soldados, de acuerdo con las órdenes que tenían, tomaron a Pablo y lo llevaron de noche a Antípatris." 
Acts23:32 Al día siguiente regresaron al cuartel dejando que los de a caballo siguieran con él," 
Acts23:33 los cuales, después de llegar a Cesarea y de entregar la carta al gobernador, le presentaron también a Pablo." 
Acts23:34 Cuando el gobernador leyó la carta, preguntó de qué provincia era Pablo. Y al enterarse de que era de Cilicia," 
Acts23:35 dijo: «Te oiré cuando estén presentes también tus acusadores». Y mandó que lo guardaran en el Pretorio de Herodes. 
Acts24:1 Cinco días más tarde el sumo sacerdote Ananías descendió a Cesarea con algunos ancianos y con un abogado llamado Tértulo; y presentaron al gobernador sus cargos contra Pablo. 
Acts24:2 Después que llamaron a Pablo, Tértulo comenzó a acusarlo, diciendo al gobernador: « Ya que por usted hemos obtenido mucha paz, y que por providencia suya se están llevando a cabo reformas en favor de esta nación," 
Acts24:3 nosotros, por todos los medios y en todas partes, reconocemos esto con profunda gratitud, oh excelentísimo Félix." 
Acts24:4 »Pero para no molestarle más, le suplico que, con su habitual bondad, nos conceda una breve audiencia." 
Acts24:5 Pues hemos descubierto que este hombre es verdaderamente una plaga, y que provoca disensiones entre todos los judíos por el mundo entero, y es líder de la secta de los nazarenos." 
Acts24:6 Hasta trató de profanar el templo. Entonces lo arrestamos y quisimos juzgarlo conforme a nuestra ley. 
Acts24:7 »Pero interviniendo el comandante Lisias, con gran violencia lo quitó de nuestras manos," 
Acts24:8 mandando a sus acusadores que vinieran a usted. Si usted mismo lo interroga sobre todo lo que he dicho, podrá confirmar las cosas de que lo acusamos»." 
Acts24:9 Los judíos se unieron también a la acusación, asegurando que, efectivamente, así era todo." 
Acts24:10 Después que el gobernador le hizo una señal para que hablara, Pablo respondió: «Sabiendo que por muchos años usted ha sido juez de esta nación, con gusto presento mi defensa," 
Acts24:11 puesto que usted puede comprobar el hecho de que no hace más de doce días que subí a Jerusalén a adorar. 
Acts24:12 Y ni en el templo, ni en las sinagogas, ni en la ciudad misma me encontraron discutiendo con nadie o provocando un tumulto." 
Acts24:13 Ni tampoco pueden probar de lo que ahora me acusan. 
Acts24:14 »Pero esto admito ante usted, que según el Camino que ellos llaman secta, yo sirvo al Dios de nuestros padres, creyendo todo lo que es conforme a la ley y lo que está escrito en los profetas;" 
Acts24:15 teniendo la misma esperanza en Dios que estos también abrigan, de que ciertamente habrá una resurrección tanto de los justos como de los impíos." 
Acts24:16 Por esto, yo también me esfuerzo por conservar siempre una conciencia irreprensible delante de Dios y delante de los hombres." 
Acts24:17 »Después de varios años, he venido para traer limosnas a mi nación y a presentar ofrendas." 
Acts24:18 En esto estaba cuando me encontraron en el templo, después de haberme purificado, no con multitud ni con alboroto. Pero estaban allí ciertos judíos de Asia," 
Acts24:19 y que deberían haberse presentado aquí ante usted y acusar me si tuvieran algo contra mí. 
Acts24:20 »O si no, que estos mismos digan qué delito encontraron cuando comparecí ante el Concilio," 
Acts24:21 a no ser por esta sola declaración que hice en voz alta mientras estaba entre ellos: “Por la resurrección de los muertos soy juzgado hoy ante ustedes” ». 
Acts24:22 Entonces Félix, que conocía con bastante exactitud acerca del Camino, dejó el fallo para después, diciendo: «Cuando venga el comandante Lisias decidiré el caso de ustedes»." 
Acts24:23 Y dio órdenes al centurión de que tuviera a Pablo bajo custodia, pero con alguna medida de libertad, y que no impidiera a ninguno de sus amigos que lo sirvieran." 
Acts24:24 Pero pocos días más tarde, llegó Félix con Drusila su mujer, que era judía, y mandó traer a Pablo y lo oyó hablar acerca de la fe en Cristo Jesús." 
Acts24:25 Al disertar Pablo sobre la justicia, el dominio propio y el juicio venidero, Félix, atemorizado dijo: «Vete por ahora, pero cuando tenga tiempo te mandaré llamar»." 
Acts24:26 Al mismo tiempo, tenía esperanza de que Pablo le diera dinero. Por eso acostumbraba llamarlo con frecuencia y conversar con él." 
Acts24:27 Pero transcurridos dos años, Porcio Festo llegó como sucesor de Félix, y deseando hacer un favor a los judíos, Félix dejó preso a Pablo." 
Acts25:1 Festo, entonces, tres días después de haber llegado a la provincia, subió a Jerusalén desde Cesarea." 
Acts25:2 Y los principales sacerdotes y los judíos más influyentes le presentaron acusaciones contra Pablo, e insistían con Festo," 
Acts25:3 pidiéndole, el favor de que hiciera traer a Pablo a Jerusalén, preparando ellos, al mismo tiempo, una emboscada para matarlo en el camino." 
Acts25:4 Pero Festo respondió que Pablo estaba bajo custodia en Cesarea, y que en breve él mismo saldría para allá." 
Acts25:5 Por tanto dijo*: «Que los más influyentes de ustedes vayan allá conmigo, y si hay algo malo en el hombre, que lo acusen»." 
Acts25:6 Después de haberse quedado no más de ocho o diez días entre ellos, descendió a Cesarea, y al día siguiente se sentó en el tribunal y ordenó que trajeran a Pablo." 
Acts25:7 Cuando este llegó, lo rodearon los judíos que habían descendido de Jerusalén, presentando contra él muchas y graves acusaciones que no podían probar," 
Acts25:8 mientras Pablo decía en defensa propia: «No he cometido ningún delito, ni contra la ley de los judíos, ni contra el templo, ni contra César»." 
Acts25:9 Pero Festo, queriendo hacer un favor a los judíos, respondió a Pablo, y dijo: «¿Estás dispuesto a subir a Jerusalén y a ser juzgado delante de mí por estas acusaciones?»." 
Acts25:10 Entonces Pablo respondió: «Ante el tribunal de César estoy, que es donde debo ser juzgado. Ningún agravio he hecho a los judíos, como también usted muy bien sabe." 
Acts25:11 Si soy, pues, un malhechor y he hecho algo digno de muerte, no rehúso morir. Pero si ninguna de esas cosas de que estos me acusan es verdad, nadie puede entregarme a ellos. Apelo a César»." 
Acts25:12 Entonces Festo, habiendo deliberado con el consejo, respondió: «A César has apelado, a César irás»." 
Acts25:13 Pasados varios días, el rey Herodes Agripa II y Berenice llegaron a Cesarea y fueron a saludar a Festo." 
Acts25:14 Como estuvieron allí muchos días, Festo presentó el caso de Pablo ante el rey, diciendo: «Hay un hombre que Félix dejó preso," 
Acts25:15 acerca del cual, estando yo en Jerusalén, los principales sacerdotes y los ancianos de los judíos presentaron acusaciones contra él, pidiendo sentencia condenatoria contra él." 
Acts25:16 Yo les respondí que no es costumbre de los romanos entregar a un hombre sin que antes el acusado confronte a sus acusadores, y tenga la oportunidad de defenderse de los cargos." 
Acts25:17 »Así que cuando se reunieron aquí, sin ninguna demora, al día siguiente me senté en el tribunal y ordené traer al hombre." 
Acts25:18 Levantándose los acusadores, presentaban acusaciones contra él, pero no de la clase de crímenes que yo suponía," 
Acts25:19 sino que simplemente tenían contra él ciertas cuestiones sobre su propia religión, y sobre cierto Jesús, ya muerto, de quien Pablo afirmaba que estaba vivo." 
Acts25:20 »Pero estando yo perplejo cómo investigar estas cuestiones, le pregunté si estaba dispuesto a ir a Jerusalén y ser juzgado de estas cosas allá." 
Acts25:21 Pero como Pablo apeló que se le tuviera bajo custodia para que el emperador Nerón diera el fallo, ordené que continuara bajo custodia hasta que yo lo enviara a César»." 
Acts25:22 Entonces Agripa II dijo a Festo: «A mí también me gustaría oír al hombre». «Mañana lo oirás», dijo* Festo." 
Acts25:23 Así que al día siguiente, cuando Agripa II y Berenice entraron al auditorio en medio de gran pompa, acompañados por los comandantes y los hombres importantes de la ciudad, por orden de Festo, fue traído Pablo." 
Acts25:24 Y Festo dijo*: «Rey Agripa y todos los demás aquí presentes con nosotros; este es el hombre acerca del cual los judíos, tanto en Jerusalén como aquí, me hicieron una petición declarando a gritos que no debe vivir más." 
Acts25:25 »Pero a mí me parece que no ha hecho nada digno de muerte, pero como él mismo apeló al emperador, he decidido enviarlo a Roma." 
Acts25:26 Sin embargo, no tengo nada definido sobre él para escribirle a mi señor. Por eso lo he traído ante ustedes, y especialmente ante ti, rey Agripa, para que después de que se le interrogue, yo tenga algo que escribir." 
Acts25:27 Porque me parece absurdo, al enviar un preso, no informar también de los cargos en su contra»." 
Acts26:1 Agripa II dijo a Pablo: «Se te permite hablar en tu favor». Entonces Pablo, extendiendo la mano, comenzó su defensa:" 
Acts26:2 «Con respecto a todo aquello de que los judíos me acusan, me considero afortunado, oh rey Agripa, de poder presentar hoy mi defensa delante de usted," 
Acts26:3 sobre todo, porque es experto en todas las costumbres y controversias entre los judíos. Por lo cual le ruego que me escuche con paciencia." 
Acts26:4 »Pues bien, todos los judíos conocen mi vida desde mi juventud, que desde el principio transcurrió entre los de mi pueblo y en Jerusalén;" 
Acts26:5 puesto que ellos han sabido de mí desde hace mucho tiempo, si están dispuestos a testificar, que viví como fariseo, de acuerdo con la secta más estricta de nuestra religión." 
Acts26:6 »Y ahora soy sometido a juicio por la esperanza de la promesa hecha por Dios a nuestros padres: 
Acts26:7 que nuestras doce tribus esperan alcanzar al servir fielmente a Dios noche y día. Y por esta esperanza, oh rey, soy acusado por los judíos." 
Acts26:8 ¿Por qué se considera increíble entre ustedes que Dios resucite a los muertos? 
Acts26:9 »Yo ciertamente había creído que debía hacer muchos males en contra del nombre de Jesús de Nazaret. 
Acts26:10 Esto es precisamente lo que hice en Jerusalén. No solo encerré en cárceles a muchos de los santos con la autoridad recibida de los principales sacerdotes, sino que también, cuando eran condenados a muerte, yo añadía mi voto." 
Acts26:11 Castigándolos con frecuencia en todas las sinagogas, procuraba obligarlos a blasfemar, y enfurecido contra ellos, seguía persiguiéndolos aun hasta en las ciudades extranjeras." 
Acts26:12 »Ocupado en esto, cuando iba para Damasco con autoridad y comisión de los principales sacerdotes," 
Acts26:13 al mediodía, oh rey, yendo de camino, vi una luz procedente del cielo más brillante que el sol, que resplandecía alrededor mío y de los que viajaban conmigo." 
Acts26:14 Después de que todos caímos al suelo, oí una voz que me decía en el idioma hebreo: “Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues? Dura cosa te es dar coces contra el aguijón”." 
Acts26:15 »Yo entonces dije: “¿Quién eres, Señor?”. Y el Señor dijo: “Yo soy Jesús a quien tú persigues." 
Acts26:16 Pero levántate y ponte en pie; porque te he aparecido con el fin de designarte como ministro y testigo, no solo de las cosas que has visto, sino también de aquellas en que me apareceré a ti." 
Acts26:17 Te rescataré del pueblo judío y de los gentiles, a los cuales Yo te envío," 
Acts26:18 para que les abras sus ojos a fin de que se conviertan de las tinieblas a la luz, y del dominio de Satanás a Dios, para que reciban, por la fe en Mí, el perdón de pecados y herencia entre los que han sido santificados”." 
Acts26:19 »Por tanto, oh rey Agripa, no fui desobediente a la visión celestial," 
Acts26:20 sino que anunciaba, primeramente a los que estaban en Damasco y también en Jerusalén, y después por toda la región de Judea, y aun a los gentiles, que debían arrepentirse y volverse a Dios, haciendo obras dignas de arrepentimiento." 
Acts26:20 sino que anunciaba, primeramente a los que estaban en Damasco y también en Jerusalén, y después por toda la región de Judea, y aun a los gentiles, que debían arrepentirse y volverse a Dios, haciendo obras dignas de arrepentimiento." 
Acts26:21 »Por esta causa, algunos judíos me prendieron en el templo y trataron de matarme." 
Acts26:22 Así que habiendo recibido ayuda de Dios, continúo hasta este día testificando tanto a pequeños como a grandes, no declarando más que lo que los profetas y Moisés dijeron que sucedería:" 
Acts26:23 que el Cristo había de padecer, y que por motivo de Su resurrección de entre los muertos, Él debía ser el primero en proclamar luz tanto al pueblo judío como a los gentiles»." 
Acts26:24 Mientras Pablo decía esto en su defensa, Festo dijo* a gran voz: «¡Pablo, estás loco! ¡ Tu mucho saber te está haciendo perder la cabeza!»." 
Acts26:25 Pero Pablo le respondió*: «No estoy loco, excelentísimo Festo, sino que hablo palabras de verdad y de cordura." 
Acts26:26 Porque el rey entiende estas cosas, y también le hablo con confianza, porque estoy persuadido de que él no ignora nada de esto; pues esto no se ha hecho en secreto." 
Acts26:27 Rey Agripa, ¿cree usted en los profetas? Yo sé que cree»." 
Acts26:28 Entonces Agripa II le dijo a Pablo: «En poco tiempo me persuadirás a que me haga cristiano». 
Acts26:29 Y Pablo contestó: «Quisiera Dios que, ya fuera en poco tiempo o en mucho, no solo usted, sino también todos los que hoy me oyen, llegaran a ser tal como yo soy, a excepción de estas cadenas»." 
Acts26:30 El rey, el gobernador, Berenice y los que estaban sentados con ellos se levantaron," 
Acts26:31 y mientras se retiraban, hablaban entre sí, diciendo: «Este hombre no ha hecho* nada que merezca muerte o prisión »." 
Acts26:32 Agripa II le dijo a Festo: «Este hombre podría haber sido puesto en libertad, si no hubiera apelado a César»." 
Acts27:1 Cuando se decidió que deberíamos embarcarnos para Italia, fueron entregados Pablo y algunos otros presos a un centurión de la compañía Augusta, llamado Julio." 
Acts27:2 Embarcándonos en una nave Adramitena que estaba para salir hacia las regiones de la costa de Asia, nos hicimos a la mar acompañados por Aristarco, un macedonio de Tesalónica." 
Acts27:3 Al día siguiente llegamos a Sidón. Julio trató con benevolencia a Pablo, permitiéndole ir a sus amigos y ser atendido por ellos." 
Acts27:4 De allí partimos y navegamos al amparo de la isla de Chipre, porque los vientos eran contrarios." 
Acts27:5 Después de navegar atravesando el mar frente a las costas de Cilicia y de Panfilia, llegamos a Mira de Licia." 
Acts27:6 Allí el centurión halló una nave alejandrina que iba para Italia, y nos embarcó en ella." 
Acts27:7 Después de navegar lentamente por muchos días, y de llegar con dificultad frente a Gnido, pues el viento no nos permitió avanzar más, navegamos al amparo de la isla de Creta, frente a Salmón." 
Acts27:8 Costeándola con dificultad, llegamos a un lugar llamado Buenos Puertos, cerca del cual estaba la ciudad de Lasea." 
Acts27:9 Cuando ya había pasado mucho tiempo y la navegación se había vuelto peligrosa, pues hasta el Ayuno había pasado ya, Pablo los amonestaba," 
Acts27:10 diciéndoles: «Amigos, veo que de seguro este viaje va a ser con perjuicio y graves pérdidas, no solo del cargamento y de la nave, sino también de nuestras vidas»." 
Acts27:11 Pero el centurión se persuadió más por lo que fue dicho por el piloto y el capitán del barco, que por lo que Pablo decía." 
Acts27:12 Como el puerto no era adecuado para invernar, la mayoría tomó la decisión de hacerse a la mar desde allí, para ver si les era posible arribar a Fenice, un puerto de Creta que mira hacia el nordeste y el sudeste, y pasar el invierno allí." 
Acts27:13 Cuando comenzó a soplar un moderado viento del sur, creyendo que habían logrado su propósito, levaron anclas y navegaban costeando a Creta." 
Acts27:14 Pero no mucho después, desde tierra comenzó a soplar un viento huracanado que se llama Euroclidón," 
Acts27:15 y siendo azotada la nave, y no pudiendo hacer frente al viento nos abandonamos a él y nos dejamos llevar a la deriva." 
Acts27:16 Navegando al amparo de una pequeña isla llamada Clauda, con mucha dificultad pudimos sujetar el bote salvavidas." 
Acts27:17 Después que lo alzaron, usaron amarras para sujetar la nave. Temiendo encallar en los bancos de Sirte, echaron el ancla flotante y se abandonaron a la deriva." 
Acts27:18 Al día siguiente, mientras éramos sacudidos furiosamente por la tormenta, comenzaron a arrojar la carga." 
Acts27:19 Al tercer día, con sus propias manos arrojaron al mar los aparejos de la nave." 
Acts27:20 Como ni el sol ni las estrellas aparecieron por muchos días, y una tempestad no pequeña se abatía sobre nosotros, desde entonces fuimos abandonando toda esperanza de salvarnos." 
Acts27:21 Cuando habían pasado muchos días sin comer, Pablo se puso en pie en medio de ellos y dijo: «Amigos, debían haberme hecho caso y no haber salido de Creta, evitando así este perjuicio y pérdida." 
Acts27:22 Pero ahora los exhorto a tener buen ánimo, porque no habrá pérdida de vida entre ustedes, sino solo del barco." 
Acts27:23 »Porque esta noche estuvo en mi presencia un ángel del Dios de quien soy y a quien sirvo," 
Acts27:24 diciendo: “No temas, Pablo; has de comparecer ante César; pero ahora, Dios te ha concedido todos los que navegan contigo”." 
Acts27:25 Por tanto, tengan buen ánimo amigos, porque yo confío en Dios, que acontecerá exactamente como se me dijo." 
Acts27:26 Pero tenemos que encallar en alguna isla». 
Acts27:27 Llegada la decimocuarta noche, mientras éramos llevados a la deriva en el mar Adriático, a eso de la medianoche los marineros presentían que se estaban acercando a tierra." 
Acts27:28 Echaron la sonda y hallaron que había 20 brazas (36 metros) de profundidad. Pasando un poco más adelante volvieron a echar la sonda y hallaron 15 brazas (27 metros). 
Acts27:29 Temiendo que en algún lugar fuéramos a dar contra los escollos, echaron cuatro anclas por la popa y ansiaban que amaneciera." 
Acts27:30 Como los marineros trataban de escapar de la nave y habían bajado el bote salvavidas al mar, bajo pretexto de que se proponían echar las anclas desde la proa," 
Acts27:31 Pablo dijo al centurión y a los soldados: «Si estos no permanecen en la nave, ustedes no podrán salvarse»." 
Acts27:32 Entonces los soldados cortaron las amarras del bote y dejaron que se perdiera. 
Acts27:33 Cuando estaba a punto de amanecer, Pablo exhortaba a todos a que tomaran alimento, diciendo: «Hace ya catorce días que, velando continuamente, están en ayunas, sin tomar ningún alimento." 
Acts27:34 Por eso les aconsejo que tomen alimento, porque esto es necesario para sobrevivir. Porque ni un solo cabello de la cabeza de ninguno de ustedes perecerá»." 
Acts27:35 Habiendo dicho esto, Pablo tomó pan y dio gracias a Dios en presencia de todos; y partiéndo lo, comenzó a comer." 
Acts27:36 Entonces todos, teniendo ya buen ánimo, tomaron también alimento." 
Acts27:37 En total éramos en la nave 276 personas. 
Acts27:38 Una vez saciados, aligeraron la nave arrojando el trigo al mar." 
Acts27:39 Cuando se hizo de día, no reconocían la tierra, pero podían distinguir una bahía que tenía playa, y decidieron lanzar la nave hacia ella, si les era posible." 
Acts27:40 Cortando las anclas, las dejaron en el mar, aflojando al mismo tiempo las amarras de los timones. Izando la vela de proa al viento, se dirigieron hacia la playa." 
Acts27:41 Pero chocando contra un escollo donde se encuentran dos corrientes, encallaron la nave; la proa se clavó y quedó inmóvil, pero la popa se rompía por la fuerza de las olas." 
Acts27:42 El plan de los soldados era matar a los presos, para que ninguno de ellos escapara a nado." 
Acts27:43 Pero el centurión, queriendo salvar a Pablo, impidió su propósito, y ordenó que los que pudieran nadar se arrojaran primero por la borda y llegaran a tierra," 
Acts27:44 y que los demás siguieran, algunos en tablones, y otros en diferentes objetos de la nave. Y así sucedió que todos llegaron salvos a tierra." 
Acts28:1 Una vez que ellos estaban a salvo, nos enteramos de que la isla se llamaba Malta." 
Acts28:2 Los habitantes de la isla nos mostraron toda clase de atenciones, porque a causa de la lluvia que caía y del frío, encendieron una hoguera y nos acogieron a todos." 
Acts28:3 Pero cuando Pablo recogió una brazada de leña y la echó al fuego, una víbora salió huyendo del calor y se le prendió en la mano." 
Acts28:4 Cuando los habitantes, vieron el animal colgando de su mano, decían entre sí: «Sin duda que este hombre es un asesino, pues aunque fue salvado del mar, la diosa Justicia no le ha concedido vivir»." 
Acts28:5 Pablo, sin embargo, sacudiendo la mano, arrojó el animal al fuego y no sufrió ningún daño." 
Acts28:6 Ellos esperaban que comenzara a hincharse, o que súbitamente cayera muerto. Pero después de esperar por largo rato, y de no observar nada anormal en él, cambiaron de parecer y decían que Pablo era un dios." 
Acts28:7 Cerca de allí había unas tierras que pertenecían al hombre principal de la isla, que se llamaba Publio, el cual nos recibió y nos hospedó con toda amabilidad por tres días." 
Acts28:8 Como el padre de Publio estaba en cama, enfermo con fiebre y disentería, Pablo entró a ver lo, y después de orar puso las manos sobre él, y lo sanó." 
Acts28:9 Cuando esto sucedió, los demás habitantes de la isla que tenían enfermedades venían a él y eran curados." 
Acts28:10 También nos honraron con muchas demostraciones de respeto, y cuando estábamos para salir, nos suplieron con todo lo necesario." 
Acts28:11 Después de tres meses, nos hicimos a la vela en una nave alejandrina que había invernado en la isla, y que tenía por insignia a los Hermanos Gemelos." 
Acts28:12 Al llegar a Siracusa, nos quedamos allí por tres días." 
Acts28:13 Saliendo de allí, seguimos la costa hasta llegar a Regio. Al día siguiente se levantó un viento del sur y en dos días llegamos a Puteoli." 
Acts28:14 Allí encontramos algunos hermanos, que nos invitaron a permanecer con ellos por siete días. Y así llegamos a Roma." 
Acts28:15 Al tener noticia de nuestra llegada, los hermanos vinieron desde allá a recibirnos hasta el Foro de Apio y Las Tres Tabernas; y cuando Pablo los vio, dio gracias a Dios y cobró ánimo." 
Acts28:16 Cuando entramos en Roma, el centurión entregó los presos al prefecto militar, pero a Pablo se le permitió vivir aparte, con el soldado que lo custodiaba." 
Acts28:17 Tres días después Pablo convocó a los principales de los judíos, y cuando se reunieron, les dijo: «Hermanos, sin haber hecho yo nada contra nuestro pueblo ni contra las tradiciones de nuestros padres, desde Jerusalén fui entregado preso en manos de los romanos," 
Acts28:18 los cuales, cuando me interrogaron, quisieron ponerme en libertad, pues no encontraron causa para condenarme a muerte." 
Acts28:19 »Pero cuando los judíos se opusieron, me vi obligado a apelar a César, pero no porque tuviera acusación alguna contra mi pueblo." 
Acts28:20 Por tanto, por esta razón he pedido verlos y hablar con ustedes, porque por causa de la esperanza de Israel llevo esta cadena»." 
Acts28:21 Y ellos le dijeron: «Nosotros no hemos recibido cartas de Judea sobre ti, ni ha venido aquí ninguno de los hermanos que haya informado o hablado algo malo acerca de ti." 
Acts28:21 Y ellos le dijeron: «Nosotros no hemos recibido cartas de Judea sobre ti, ni ha venido aquí ninguno de los hermanos que haya informado o hablado algo malo acerca de ti." 
Acts28:22 Pero deseamos oír por ti mismo lo que enseñas, porque lo que sabemos de esta secta es que en todas partes se habla contra ella»." 
Acts28:23 Y habiéndole fijado un día, vinieron en gran número adonde él se alojaba. Desde la mañana hasta la tarde les explicaba testificando fielmente sobre el reino de Dios, procurando persuadirlos acerca de Jesús, tanto por la ley de Moisés como por los profetas." 
Acts28:24 Algunos eran persuadidos con lo que se decía, pero otros no creían." 
Acts28:25 Al no estar de acuerdo entre sí, comenzaron a marcharse después de que Pablo dijo una última palabra: «Bien habló el Espíritu Santo a sus padres por medio de Isaías el profeta," 
Acts28:26 diciendo: “V e a este pueblo y di***: ‘A l oír oirán***, y no entenderán***; Y viendo verán***, y no percibirán***;" 
Acts28:27 P orque el corazón de este pueblo se ha vuelto insensible***, Y con dificultad oyen con sus oídos***; Y sus ojos han cerrado***; D e otro modo verían con los ojos***, Y oirían con los oídos***, Y entenderían con el corazón***, Y se convertirían***, Y Y o los sanaría***’ ”." 
Acts28:28 »Sepan, por tanto, que esta salvación de Dios ha sido enviada a los gentiles. Ellos sí oirán»." 
Acts28:29 Cuando hubo dicho esto, los judíos se fueron, teniendo gran discusión entre sí." 
Acts28:30 Pablo se quedó por dos años enteros en la habitación que alquilaba, y recibía a todos los que iban a verlo," 
Acts28:31 predicando el reino de Dios y enseñando todo lo concerniente al Señor Jesucristo con toda libertad, sin estorbo." 
Romans1:1 Pablo, siervo de Cristo Jesús, llamado a ser apóstol, apartado para el evangelio de Dios," 
Romans1:2 que Él ya había prometido por medio de Sus profetas en las Sagradas Escrituras. 
Romans1:3 Es el mensaje acerca de Su Hijo, que nació de la descendencia de David según la carne," 
Romans1:4 y que fue declarado Hijo de Dios con un acto de poder, conforme al Espíritu de santidad, por la resurrección de entre los muertos: nuestro Señor Jesucristo." 
Romans1:5 Es por medio de Él que hemos recibido la gracia y el apostolado para promover la obediencia a la fe entre todos los gentiles, por amor a Su nombre;" 
Romans1:6 entre los cuales están también ustedes, llamados de Jesucristo." 
Romans1:7 A todos los amados de Dios que están en Roma, llamados a ser santos: Gracia y paz a ustedes de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo." 
Romans1:8 En primer lugar, doy gracias a mi Dios por medio de Jesucristo por todos ustedes, porque por todo el mundo se habla de su fe." 
Romans1:9 Pues Dios, a quien sirvo en mi espíritu en la predicación del evangelio de Su Hijo, me es testigo de cómo sin cesar hago mención de ustedes" 
Romans1:10 siempre en mis oraciones, implorando que ahora, al fin, por la voluntad de Dios, logre ir a ustedes." 
Romans1:11 Porque anhelo verlos para impartirles algún don espiritual, a fin de que sean confirmados;" 
Romans1:12 es decir, para que cuando esté entre ustedes nos confortemos mutuamente, cada uno por la fe del otro, tanto la de ustedes como la mía." 
Romans1:13 Y no quiero que ignoren, hermanos, que con frecuencia he hecho planes para ir a visitarlos, pero hasta ahora me he visto impedido, a fin de obtener algún fruto también entre ustedes, así como entre los demás gentiles." 
Romans1:14 Tengo obligación tanto para con los griegos como para con los bárbaros, para con los sabios como para con los ignorantes." 
Romans1:15 Así que, por mi parte, ansioso estoy de anunciar el evangelio también a ustedes que están en Roma." 
Romans1:16 Porque no me avergüenzo del evangelio, pues es el poder de Dios para la salvación de todo el que cree, del judío primeramente y también del griego." 
Romans1:17 Porque en el evangelio la justicia de Dios se revela por fe y para fe, como está escrito: M as el justo por la fe vivirá***." 
Romans1:18 Porque la ira de Dios se revela desde el cielo contra toda impiedad e injusticia de los hombres, que con injusticia restringen la verdad." 
Romans1:19 Pero lo que se conoce acerca de Dios es evidente dentro de ellos, pues Dios se lo hizo evidente." 
Romans1:20 Porque desde la creación del mundo, Sus atributos invisibles, Su eterno poder y divinidad, se han visto con toda claridad, siendo entendidos por medio de lo creado, de manera que ellos no tienen excusa." 
Romans1:21 Pues aunque conocían a Dios, no lo honraron como a Dios ni le dieron gracias, sino que se hicieron vanos en sus razonamientos y su necio corazón fue entenebrecido." 
Romans1:22 Profesando ser sabios, se volvieron necios," 
Romans1:23 y cambiaron la gloria del Dios incorruptible por una imagen en forma de hombre corruptible, de aves, de cuadrúpedos y de reptiles." 
Romans1:24 Por lo cual Dios los entregó a la impureza en la lujuria de sus corazones, de modo que deshonraron entre sí sus propios cuerpos." 
Romans1:25 Porque ellos cambiaron la verdad de Dios por la mentira, y adoraron y sirvieron a la criatura en lugar del Creador, quien es bendito por los siglos. Amén." 
Romans1:26 Por esta razón Dios los entregó a pasiones degradantes; porque sus mujeres cambiaron la función natural por la que es contra la naturaleza. 
Romans1:27 De la misma manera también los hombres, abandonando el uso natural de la mujer, se encendieron en su lujuria unos con otros, cometiendo hechos vergonzosos hombres con hombres, y recibiendo en sí mismos el castigo correspondiente a su extravío." 
Romans1:28 Y así como ellos no tuvieron a bien reconocer a Dios, Dios los entregó a una mente depravada, para que hicieran las cosas que no convienen." 
Romans1:29 Están llenos de toda injusticia, maldad, avaricia y malicia, llenos de envidia, homicidios, pleitos, engaños, y malignidad. Son chismosos," 
Romans1:30 detractores, aborrecedores de Dios, insolentes, soberbios, jactanciosos, inventores de lo malo, desobedientes a los padres," 
Romans1:31 sin entendimiento, indignos de confianza, sin amor, despiadados." 
Romans1:32 Ellos, aunque conocen el decreto de Dios que los que practican tales cosas son dignos de muerte, no solo las hacen, sino que también dan su aprobación a los que las practican." 
Romans2:1 Por lo cual no tienes excusa, oh hombre, quienquiera que seas tú que juzgas, pues al juzgar a otro, a ti mismo te condenas, porque tú que juzgas practicas las mismas cosas." 
Romans2:2 Sabemos que el juicio de Dios justamente cae sobre los que practican tales cosas. 
Romans2:3 ¿Y piensas esto, oh hombre, tú que condenas a los que practican tales cosas y haces lo mismo, que escaparás del juicio de Dios?" 
Romans2:4 ¿O tienes en poco las riquezas de Su bondad y tolerancia y paciencia, ignorando que la bondad de Dios te guía al arrepentimiento?" 
Romans2:5 Pero por causa de tu terquedad y de tu corazón no arrepentido, estás acumulando ira para ti en el día de la ira y de la revelación del justo juicio de Dios." 
Romans2:6 É l pagará a cada uno conforme a sus obras***: 
Romans2:7 a los que por la perseverancia en hacer el bien buscan gloria, honor e inmortalidad: vida eterna;" 
Romans2:8 pero a los que son ambiciosos y no obedecen a la verdad, sino que obedecen a la injusticia: ira e indignación." 
Romans2:9 Habrá tribulación y angustia para toda alma humana que hace lo malo, del judío primeramente y también del griego;" 
Romans2:10 pero gloria y honor y paz para todo el que hace lo bueno, al judío primeramente, y también al griego." 
Romans2:11 Porque en Dios no hay acepción de personas. 
Romans2:12 Pues todos los que han pecado sin la ley, sin la ley también perecerán; y todos los que han pecado bajo la ley, por la ley serán juzgados." 
Romans2:13 Porque no son los oidores de la ley los justos ante Dios, sino los que cumplen la ley; esos serán justificados." 
Romans2:14 Porque cuando los gentiles, que no tienen la ley, cumplen por instinto los dictados de la ley, ellos, no teniendo la ley, son una ley para sí mismos." 
Romans2:15 Porque muestran la obra de la ley escrita en sus corazones, su conciencia dando testimonio, y sus pensamientos acusándolos unas veces y otras defendiéndolos," 
Romans2:16 el día en que, según mi evangelio, Dios juzgará los secretos de los hombres mediante Cristo Jesús." 
Romans2:17 Pero si tú, que llevas el nombre de judío y te apoyas en la ley; que te glorías en Dios" 
Romans2:18 y conoces Su voluntad; que apruebas las cosas que son esenciales, siendo instruido por la ley," 
Romans2:19 y te confías en que eres guía de los ciegos, luz de los que están en tinieblas," 
Romans2:20 instructor de los necios, maestro de los faltos de madurez; que tienes en la ley la expresión misma del conocimiento y de la verdad," 
Romans2:21 tú, pues, que enseñas a otro, ¿no te enseñas a ti mismo? Tú que predicas que no se debe robar, ¿robas?" 
Romans2:22 Tú que dices que no se debe cometer adulterio, ¿adulteras? Tú que abominas a los ídolos, ¿saqueas templos?" 
Romans2:23 Tú que te jactas de la ley, ¿violando la ley deshonras a Dios?" 
Romans2:24 Porque tal como está escrito: «E l nombre de*** D ios es blasfemado entre los gentiles por causa de ustedes***». 
Romans2:25 Pues ciertamente la circuncisión es de valor si tú practicas la ley, pero si eres transgresor de la ley, tu circuncisión se ha vuelto incircuncisión." 
Romans2:26 Por tanto, si el incircunciso cumple los requisitos de la ley, ¿no se considerará su incircuncisión como circuncisión?" 
Romans2:27 Y si el que es físicamente incircunciso guarda la ley, ¿no te juzgará a ti, que aunque tienes la letra de la ley y eres circuncidado, eres transgresor de la ley?" 
Romans2:28 Porque no es judío el que lo es exteriormente, ni la circuncisión es la externa, en la carne." 
Romans2:29 Pues es judío el que lo es interiormente, y la circuncisión es la del corazón, por el Espíritu, no por la letra; la alabanza del cual no procede de los hombres, sino de Dios." 
Romans3:1 ¿Cuál es, entonces, la ventaja del judío? ¿O cuál el beneficio de la circuncisión?" 
Romans3:2 Grande, en todo sentido. En primer lugar, porque a ellos les han sido confiados los oráculos de Dios." 
Romans3:3 Entonces ¿qué? Si algunos fueron infieles, ¿acaso su infidelidad anulará la fidelidad de Dios?" 
Romans3:4 ¡De ningún modo! Antes bien, sea hallado Dios veraz, aunque todo hombre sea hallado mentiroso; como está escrito: «P ara que seas justificado en*** T us palabras***, Y venzas cuando seas juzgado***»." 
Romans3:5 Pero si nuestra injusticia hace resaltar la justicia de Dios, ¿qué diremos? ¿Acaso es injusto el Dios que expresa Su ira? Hablo en términos humanos." 
Romans3:6 ¡De ningún modo! Pues de otra manera, ¿cómo juzgaría Dios al mundo?" 
Romans3:7 Pero si por mi mentira la verdad de Dios abundó para Su gloria, ¿por qué también soy yo aún juzgado como pecador?" 
Romans3:8 ¿Y por qué no decir, como se nos calumnia, y como algunos afirman que nosotros decimos: Hagamos el mal para que venga el bien? La condenación de los tales es justa." 
Romans3:9 ¿Entonces qué? ¿Somos nosotros mejores que ellos? ¡De ninguna manera! Porque ya hemos denunciado que tanto judíos como griegos están todos bajo pecado. 
Romans3:10 Como está escrito: «N o hay justo***, ni aun uno***;" 
Romans3:11 N o hay quien entienda***, N o hay quien busque a*** D ios***." 
Romans3:12 -»T odos se han desviado***, a una se hicieron inútiles***; N o hay quien haga lo bueno***, N o hay ni siquiera uno***." 
Romans3:13 -»S epulcro abierto es su garganta***, E ngañan de continuo con su lengua***. V eneno de serpientes*** hay bajo sus labios***;" 
Romans3:14 L lena está su boca de maldición y amargura***. 
Romans3:15 -»S us pies son veloces para derramar sangre***. 
Romans3:16 -»D estrucción y miseria*** hay en sus caminos***," 
Romans3:17 Y la senda de paz no han conocido***. 
Romans3:18 -»N o hay temor de*** D ios delante de sus ojos***». 
Romans3:19 Ahora bien, sabemos que cuanto dice la ley, lo dice a los que están bajo la ley, para que toda boca se calle y todo el mundo sea hecho responsable ante Dios." 
Romans3:20 Porque por las obras de la ley ningún ser humano será justificado delante de Él; pues por medio de la ley viene el conocimiento del pecado. 
Romans3:21 Pero ahora, aparte de la ley, la justicia de Dios ha sido manifestada, confirmada por la ley y los profetas." 
Romans3:22 Esta justicia de Dios por medio de la fe en Jesucristo es para todos los que creen. Porque no hay distinción," 
Romans3:23 por cuanto todos pecaron y no alcanzan la gloria de Dios. 
Romans3:24 Todos son justificados gratuitamente por Su gracia por medio de la redención que es en Cristo Jesús," 
Romans3:25 a quien Dios exhibió públicamente como propiciación por Su sangre a través de la fe, como demostración de Su justicia, porque en Su tolerancia, Dios pasó por alto los pecados cometidos anteriormente," 
Romans3:26 para demostrar en este tiempo Su justicia, a fin de que Él sea justo y sea el que justifica al que tiene fe en Jesús." 
Romans3:27 ¿Dónde está, pues, la jactancia? Queda excluida. ¿Por cuál ley? ¿La de las obras? No, sino por la ley de la fe." 
Romans3:28 Porque concluimos que el hombre es justificado por la fe aparte de las obras de la ley. 
Romans3:29 ¿O es Dios el Dios de los judíos solamente? ¿No es también el Dios de los gentiles? Sí, también de los gentiles," 
Romans3:30 porque en verdad Dios es uno, el cual justificará en virtud de la fe a los circuncisos y por medio de la fe a los incircuncisos." 
Romans3:31 ¿Anulamos entonces la ley por medio de la fe? ¡De ningún modo! Al contrario, confirmamos la ley." 
Romans4:1 ¿Qué diremos, entonces, que halló Abraham, nuestro padre según la carne?" 
Romans4:2 Porque si Abraham fue justificado por las obras, tiene de qué jactarse, pero no para con Dios." 
Romans4:3 Porque ¿qué dice la Escritura? «Y creyó*** A braham a*** D ios***, y le fue contado por justicia***»." 
Romans4:4 Ahora bien, al que trabaja, el salario no se le cuenta como favor, sino como deuda;" 
Romans4:5 pero al que no trabaja, pero cree en Aquel que justifica al impío, su fe se le cuenta por justicia." 
Romans4:6 Como también David habla de la bendición que viene sobre el hombre a quien Dios atribuye justicia aparte de las obras: 
Romans4:7 «B ienaventurados aquellos cuyas iniquidades han sido perdonadas***, y cuyos pecados han sido cubiertos***." 
Romans4:8 -»B ienaventurado el hombre cuyo pecado el*** S eñor no tomará en cuenta***». 
Romans4:9 ¿Es, pues, esta bendición solo para los circuncisos, o también para los incircuncisos? Porque decimos: «A A braham***, la fe le fue contada por justicia***»." 
Romans4:10 Entonces, ¿cómo le fue contada? ¿Siendo circunciso o incircunciso? No siendo circunciso, sino siendo incircunciso." 
Romans4:11 Abraham recibió la señal de la circuncisión como sello de la justicia de la fe que tenía mientras aún era incircunciso, para que fuera padre de todos los que creen sin ser circuncidados, a fin de que la justicia también se les tome en cuenta a ellos." 
Romans4:12 También Abraham es padre de la circuncisión para aquellos que no solamente son de la circuncisión, sino que también siguen en los pasos de la fe que tenía nuestro padre Abraham cuando era incircunciso." 
Romans4:13 Porque la promesa a Abraham o a su descendencia de que él sería heredero del mundo, no fue hecha por medio de la ley, sino por medio de la justicia de la fe." 
Romans4:14 Porque si los que son de la ley son herederos, vana resulta la fe y anulada la promesa." 
Romans4:15 Porque la ley produce ira, pero donde no hay ley, tampoco hay transgresión." 
Romans4:16 Por eso es por fe, para que esté de acuerdo con la gracia, a fin de que la promesa sea firme para toda la posteridad, no solo a los que son de la ley, sino también a los que son de la fe de Abraham, quien es padre de todos nosotros." 
Romans4:17 Como está escrito: «T e he hecho padre de muchas naciones***», delante de Aquel en quien creyó, es decir Dios, que da vida a los muertos y llama a las cosas que no son, como si fueran." 
Romans4:18 Abraham creyó en esperanza contra esperanza, a fin de llegar a ser padre de muchas naciones, conforme a lo que se le había dicho: «A sí será tu descendencia***»." 
Romans4:19 Y sin debilitarse en la fe contempló su propio cuerpo, que ya estaba como muerto puesto que tenía como cien años, y también la esterilidad de la matriz de Sara." 
Romans4:20 Sin embargo, respecto a la promesa de Dios, Abraham no titubeó con incredulidad, sino que se fortaleció en fe, dando gloria a Dios," 
Romans4:21 estando plenamente convencido de que lo que Dios había prometido, poderoso era también para cumplirlo." 
Romans4:22 Por lo cual también su fe le fue contada por justicia***. 
Romans4:23 Y no solo por él fue escrito que le fue contada," 
Romans4:24 sino también por nosotros, a quienes será contada, como los que creen en Aquel que levantó de los muertos a Jesús nuestro Señor," 
Romans4:25 que fue entregado por causa de nuestras transgresiones y resucitado para nuestra justificación. 
Romans5:1 Por tanto, habiendo sido justificados por la fe, tenemos paz para con Dios por medio de nuestro Señor Jesucristo," 
Romans5:2 por medio de quien también hemos obtenido entrada por la fe a esta gracia en la cual estamos firmes, y nos gloriamos en la esperanza de la gloria de Dios." 
Romans5:3 Y no solo esto, sino que también nos gloriamos en las tribulaciones, sabiendo que la tribulación produce paciencia;" 
Romans5:4 y la paciencia, carácter probado; y el carácter probado, esperanza." 
Romans5:5 Y la esperanza no desilusiona, porque el amor de Dios ha sido derramado en nuestros corazones por medio del Espíritu Santo que nos fue dado." 
Romans5:6 Porque mientras aún éramos débiles, a su tiempo Cristo murió por los impíos." 
Romans5:7 Porque difícilmente habrá alguien que muera por un justo, aunque tal vez alguno se atreva a morir por el bueno." 
Romans5:8 Pero Dios demuestra Su amor para con nosotros, en que siendo aún pecadores, Cristo murió por nosotros." 
Romans5:9 Entonces mucho más, habiendo sido ahora justificados por Su sangre, seremos salvos de la ira de Dios por medio de Él." 
Romans5:10 Porque si cuando éramos enemigos fuimos reconciliados con Dios por la muerte de Su Hijo, mucho más, habiendo sido reconciliados, seremos salvos por Su vida." 
Romans5:11 Y no solo esto, sino que también nos gloriamos en Dios por medio de nuestro Señor Jesucristo, por quien ahora hemos recibido la reconciliación." 
Romans5:12 Por tanto, tal como el pecado entró en el mundo por medio de un hombre, y por medio del pecado la muerte, así también la muerte se extendió a todos los hombres, porque todos pecaron." 
Romans5:13 Pues antes de la ley había pecado en el mundo, pero el pecado no se toma en cuenta cuando no hay ley." 
Romans5:14 Sin embargo, la muerte reinó desde Adán hasta Moisés, aun sobre los que no habían pecado con una transgresión semejante a la de Adán, el cual es figura de Aquel que había de venir." 
Romans5:15 Pero no sucede con la dádiva como con la transgresión. Porque si por la transgresión de uno murieron los muchos, mucho más, la gracia de Dios y el don por la gracia de un Hombre, Jesucristo, abundaron para los muchos." 
Romans5:16 Tampoco sucede con el don como con lo que vino por medio de aquel que pecó; porque ciertamente el juicio surgió a causa de una transgresión, resultando en condenación; pero la dádiva surgió a causa de muchas transgresiones resultando en justificación." 
Romans5:17 Porque si por la transgresión de un hombre, por este reinó la muerte, mucho más reinarán en vida por medio de un Hombre, Jesucristo, los que reciben la abundancia de la gracia y del don de la justicia." 
Romans5:18 Así pues, tal como por una transgresión resultó la condenación de todos los hombres, así también por un acto de justicia resultó la justificación de vida para todos los hombres." 
Romans5:19 Porque así como por la desobediencia de un hombre los muchos fueron constituidos pecadores, así también por la obediencia de Uno los muchos serán constituidos justos." 
Romans5:20 La ley se introdujo para que abundara la transgresión, pero donde el pecado abundó, sobreabundó la gracia," 
Romans5:21 para que así como el pecado reinó en la muerte, así también la gracia reine por medio de la justicia para vida eterna, mediante Jesucristo nuestro Señor." 
Romans6:1 ¿Qué diremos, entonces? ¿Continuaremos en pecado para que la gracia abunde?" 
Romans6:2 ¡De ningún modo! Nosotros, que hemos muerto al pecado, ¿cómo viviremos aún en él?" 
Romans6:3 ¿O no saben ustedes que todos los que hemos sido bautizados en Cristo Jesús, hemos sido bautizados en Su muerte?" 
Romans6:4 Por tanto, hemos sido sepultados con Él por medio del bautismo para muerte, a fin de que como Cristo resucitó de entre los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros andemos en novedad de vida." 
Romans6:5 Porque si hemos sido unidos a Cristo en la semejanza de Su muerte, ciertamente lo seremos también en la semejanza de Su resurrección." 
Romans6:6 Sabemos esto, que nuestro viejo hombre fue crucificado con Cristo, para que nuestro cuerpo de pecado fuera destruido, a fin de que ya no seamos esclavos del pecado;" 
Romans6:7 porque el que ha muerto, ha sido libertado del pecado." 
Romans6:8 Y si hemos muerto con Cristo, creemos que también viviremos con Él," 
Romans6:9 sabiendo que Cristo, habiendo resucitado de entre los muertos, no volverá a morir; la muerte ya no tiene dominio sobre Él." 
Romans6:10 Porque en cuanto a que Él murió, murió al pecado de una vez para siempre; pero en cuanto Él vive, vive para Dios." 
Romans6:11 Así también ustedes, considérense muertos para el pecado, pero vivos para Dios en Cristo Jesús." 
Romans6:12 Por tanto, no reine el pecado en su cuerpo mortal para que ustedes no obedezcan a sus lujurias;" 
Romans6:13 ni presenten los miembros de su cuerpo al pecado como instrumentos de iniquidad, sino preséntense ustedes mismos a Dios como vivos de entre los muertos, y sus miembros a Dios como instrumentos de justicia." 
Romans6:14 Porque el pecado no tendrá dominio sobre ustedes, pues no están bajo la ley sino bajo la gracia." 
Romans6:15 ¿Entonces qué? ¿Pecaremos porque no estamos bajo la ley, sino bajo la gracia? ¡De ningún modo!" 
Romans6:16 ¿No saben ustedes que cuando se presentan como esclavos a alguien para obedecerle, son esclavos de aquel a quien obedecen, ya sea del pecado para muerte, o de la obediencia para justicia?" 
Romans6:17 Pero gracias a Dios, que aunque ustedes eran esclavos del pecado, se hicieron obedientes de corazón a aquella forma de doctrina a la que fueron entregados," 
Romans6:18 y habiendo sido libertados del pecado, ustedes se han hecho siervos de la justicia." 
Romans6:19 Hablo en términos humanos, por causa de la debilidad de su carne. Porque de la manera que ustedes presentaron sus miembros como esclavos a la impureza y a la iniquidad, para iniquidad, así ahora presenten sus miembros como esclavos a la justicia, para santificación." 
Romans6:20 Porque cuando ustedes eran esclavos del pecado, eran libres en cuanto a la justicia." 
Romans6:21 ¿Qué fruto tenían entonces en aquellas cosas de las cuales ahora se avergüenzan? Porque el fin de esas cosas es muerte. 
Romans6:22 Pero ahora, habiendo sido libertados del pecado y hechos siervos de Dios, tienen por su fruto la santificación, y como resultado la vida eterna." 
Romans6:23 Porque la paga del pecado es muerte, pero la dádiva de Dios es vida eterna en Cristo Jesús Señor nuestro." 
Romans7:1 ¿Acaso ignoran, hermanos, (pues hablo a los que conocen la ley), que la ley tiene jurisdicción sobre una persona mientras vive?" 
Romans7:2 Pues la mujer casada está ligada por la ley a su marido mientras él vive; pero si su marido muere, queda libre de la ley en cuanto al marido." 
Romans7:3 Así que, mientras vive su marido, será llamada adúltera si ella se une a otro hombre; pero si su marido muere, está libre de la ley, de modo que no es adúltera aunque se una a otro hombre." 
Romans7:4 Por tanto, hermanos míos, también a ustedes se les hizo morir a la ley por medio del cuerpo de Cristo, para que sean unidos a otro, a Aquel que resucitó de entre los muertos, a fin de que llevemos fruto para Dios." 
Romans7:5 Porque mientras estábamos en la carne, las pasiones pecaminosas despertadas por la ley, actuaban en los miembros de nuestro cuerpo a fin de llevar fruto para muerte." 
Romans7:6 Pero ahora hemos quedado libres de la ley, habiendo muerto a lo que nos ataba, de modo que sirvamos en la novedad del Espíritu y no en el arcaísmo de la letra." 
Romans7:7 ¿Qué diremos entonces? ¿Es pecado la ley? ¡De ningún modo! Al contrario, yo no hubiera llegado a conocer el pecado si no hubiera sido por medio de la ley. Porque yo no hubiera sabido lo que es la codicia, si la ley no hubiera dicho: «N o codiciaras***»." 
Romans7:8 Pero el pecado, aprovechándose del mandamiento, produjo en mí toda clase de codicia. Porque aparte de la ley el pecado está muerto." 
Romans7:9 En un tiempo yo vivía sin la ley, pero al venir el mandamiento, el pecado revivió, y yo morí;" 
Romans7:10 y este mandamiento, que era para vida, a mí me resultó para muerte;" 
Romans7:11 porque el pecado, aprovechándose del mandamiento, me engañó, y por medio de él me mató." 
Romans7:12 Así que la ley es santa, y el mandamiento es santo, justo y bueno." 
Romans7:13 ¿Entonces lo que es bueno vino a ser causa de muerte para mí? ¡De ningún modo! Al contrario, fue el pecado, a fin de mostrarse que es pecado al producir mi muerte por medio de lo que es bueno, para que por medio del mandamiento el pecado llegue a ser en extremo pecaminoso." 
Romans7:14 Porque sabemos que la ley es espiritual, pero yo soy carnal, vendido a la esclavitud del pecado." 
Romans7:15 Porque lo que hago, no lo entiendo. Porque no practico lo que quiero hacer, sino que lo que aborrezco, eso hago." 
Romans7:16 Y si lo que no quiero hacer, eso hago, estoy de acuerdo con la ley, reconociendo que es buena." 
Romans7:17 Así que ya no soy yo el que lo hace, sino el pecado que habita en mí." 
Romans7:18 Porque yo sé que en mí, es decir, en mi carne, no habita nada bueno. Porque el querer está presente en mí, pero el hacer el bien, no." 
Romans7:19 Pues no hago el bien que deseo, sino el mal que no quiero, eso practico." 
Romans7:20 Y si lo que no quiero hacer, eso hago, ya no soy yo el que lo hace, sino el pecado que habita en mí." 
Romans7:21 Así que, queriendo yo hacer el bien, hallo la ley de que el mal está presente en mí." 
Romans7:22 Porque en el hombre interior me deleito con la ley de Dios," 
Romans7:23 pero veo otra ley en los miembros de mi cuerpo que hace guerra contra la ley de mi mente, y me hace prisionero de la ley del pecado que está en mis miembros." 
Romans7:24 ¡Miserable de mí! ¿Quién me libertará de este cuerpo de muerte? 
Romans7:25 Gracias a Dios, por Jesucristo Señor nuestro. Así que yo mismo, por un lado, con la mente sirvo a la ley de Dios, pero por el otro, con la carne, a la ley del pecado." 
Romans8:1 Por tanto, ahora no hay condenación para los que están en Cristo Jesús, los que no andan conforme a la carne sino conforme al Espíritu." 
Romans8:2 Porque la ley del Espíritu de vida en Cristo Jesús te ha libertado de la ley del pecado y de la muerte. 
Romans8:3 Pues lo que la ley no pudo hacer, ya que era débil por causa de la carne, Dios lo hizo: enviando a Su propio Hijo en semejanza de carne de pecado y como ofrenda por el pecado, condenó al pecado en la carne," 
Romans8:4 para que el requisito de la ley se cumpliera en nosotros, que no andamos conforme a la carne, sino conforme al Espíritu." 
Romans8:5 Porque los que viven conforme a la carne, ponen la mente en las cosas de la carne, pero los que viven conforme al Espíritu, en las cosas del Espíritu." 
Romans8:6 Porque la mente puesta en la carne es muerte, pero la mente puesta en el Espíritu es vida y paz." 
Romans8:7 La mente puesta en la carne es enemiga de Dios, porque no se sujeta a la ley de Dios, pues ni siquiera puede hacerlo," 
Romans8:8 y los que están en la carne no pueden agradar a Dios. 
Romans8:9 Sin embargo, ustedes no están en la carne sino en el Espíritu, si en verdad el Espíritu de Dios habita en ustedes. Pero si alguien no tiene el Espíritu de Cristo, el tal no es de Él." 
Romans8:10 Y si Cristo está en ustedes, aunque el cuerpo esté muerto a causa del pecado, sin embargo, el espíritu está vivo a causa de la justicia." 
Romans8:11 Pero si el Espíritu de Aquel que resucitó a Jesús de entre los muertos habita en ustedes, el mismo que resucitó a Cristo Jesús de entre los muertos, también dará vida a sus cuerpos mortales por medio de Su Espíritu que habita en ustedes." 
Romans8:12 Así que, hermanos, somos deudores, no a la carne, para vivir conforme a la carne." 
Romans8:13 Porque si ustedes viven conforme a la carne, habrán de morir; pero si por el Espíritu hacen morir las obras de la carne, vivirán." 
Romans8:14 Porque todos los que son guiados por el Espíritu de Dios, los tales son hijos de Dios." 
Romans8:15 Pues ustedes no han recibido un espíritu de esclavitud para volver otra vez al temor, sino que han recibido un espíritu de adopción como hijos, por el cual clamamos: «¡Abba, Padre!»." 
Romans8:16 El Espíritu mismo da testimonio a nuestro espíritu de que somos hijos de Dios. 
Romans8:17 Y si somos hijos, somos también herederos; herederos de Dios y coherederos con Cristo, si en verdad padecemos con Él a fin de que también seamos glorificados con Él." 
Romans8:18 Pues considero que los sufrimientos de este tiempo presente no son dignos de ser comparados con la gloria que nos ha de ser revelada. 
Romans8:19 Porque el anhelo profundo de la creación es aguardar ansiosamente la revelación de los hijos de Dios. 
Romans8:20 Porque la creación fue sometida a vanidad, no de su propia voluntad, sino por causa de Aquel que la sometió, en la esperanza" 
Romans8:21 de que la creación misma será también liberada de la esclavitud de la corrupción a la libertad de la gloria de los hijos de Dios. 
Romans8:22 Pues sabemos que la creación entera gime y sufre hasta ahora dolores de parto. 
Romans8:23 Y no solo ella, sino que también nosotros mismos, que tenemos las primicias del Espíritu, aun nosotros mismos gemimos en nuestro interior, aguardando ansiosamente la adopción como hijos, la redención de nuestro cuerpo." 
Romans8:24 Porque en esperanza hemos sido salvados, pero la esperanza que se ve no es esperanza, pues, ¿por qué esperar lo que uno ve?" 
Romans8:25 Pero si esperamos lo que no vemos, con paciencia lo aguardamos." 
Romans8:26 De la misma manera, también el Espíritu nos ayuda en nuestra debilidad. No sabemos orar como debiéramos, pero el Espíritu mismo intercede por nosotros con gemidos indecibles." 
Romans8:27 Y Aquel que escudriña los corazones sabe cuál es el sentir del Espíritu, porque Él intercede por los santos conforme a la voluntad de Dios." 
Romans8:28 Y sabemos que para los que aman a Dios, todas las cosas cooperan para bien, esto es, para los que son llamados conforme a Su propósito." 
Romans8:29 Porque a los que de antemano conoció, también los predestinó a ser hechos conforme a la imagen de Su Hijo, para que Él sea el primogénito entre muchos hermanos." 
Romans8:30 A los que predestinó, a esos también llamó. A los que llamó, a esos también justificó. A los que justificó, a esos también glorificó." 
Romans8:31 Entonces, ¿qué diremos a esto? Si Dios está por nosotros, ¿quién estará contra nosotros?" 
Romans8:32 El que no negó ni a Su propio Hijo, sino que lo entregó por todos nosotros, ¿cómo no nos dará también junto con Él todas las cosas?" 
Romans8:33 ¿Quién acusará a los escogidos de Dios? Dios es el que justifica. 
Romans8:34 ¿Quién es el que condena? Cristo Jesús es el que murió, sí, más aún, el que resucitó, el que además está a la diestra de Dios, el que también intercede por nosotros." 
Romans8:35 ¿Quién nos separará del amor de Cristo? ¿Tribulación, o angustia, o persecución, o hambre, o desnudez, o peligro, o espada?" 
Romans8:36 Tal como está escrito: «P or causa*** T uya somos puestos a muerte todo el día***; S omos considerados como ovejas para el matadero***». 
Romans8:37 Pero en todas estas cosas somos más que vencedores por medio de Aquel que nos amó. 
Romans8:38 Porque estoy convencido de que ni la muerte, ni la vida, ni ángeles, ni principados, ni lo presente, ni lo por venir, ni los poderes," 
Romans8:39 ni lo alto, ni lo profundo, ni ninguna otra cosa creada nos podrá separar del amor de Dios que es en Cristo Jesús Señor nuestro." 
Romans9:1 Digo la verdad en Cristo, no miento, dándome testimonio mi conciencia en el Espíritu Santo," 
Romans9:2 de que tengo gran tristeza y continuo dolor en mi corazón. 
Romans9:3 Porque desearía yo mismo ser anatema, separado de Cristo por amor a mis hermanos, mis parientes según la carne." 
Romans9:4 Porque son israelitas, a quienes pertenece la adopción como hijos, y la gloria, los pactos, la promulgación de la ley, el culto y las promesas," 
Romans9:5 de quienes son los patriarcas, y de quienes, según la carne, procede el Cristo, el cual está sobre todas las cosas, Dios bendito por los siglos. Amén." 
Romans9:6 Pero no es que la palabra de Dios haya fallado. Porque no todos los descendientes de Israel son Israel; 
Romans9:7 ni son todos hijos por ser descendientes de Abraham, sino que « por*** I saac será llamada tu descendencia***»." 
Romans9:8 Esto es, no son los hijos de la carne los que son hijos de Dios, sino que los hijos de la promesa son considerados como descendientes." 
Romans9:9 Porque la palabra de promesa es esta: «P or este tiempo volveré***, y*** S ara tendrá un hijo***»." 
Romans9:10 Y no solo esto, sino que también Rebeca concibió mellizos de uno, nuestro padre Isaac." 
Romans9:11 Porque cuando aún los mellizos no habían nacido, y no habían hecho nada, ni bueno ni malo, para que el propósito de Dios conforme a Su elección permaneciera, no por las obras, sino por Aquel que llama," 
Romans9:12 se le dijo a Rebeca: «E l mayor servirá al menor***». 
Romans9:13 Tal como está escrito: «A J acob amé***, pero a*** E saú aborrecí***»." 
Romans9:14 ¿Qué diremos entonces? ¿Que hay injusticia en Dios? ¡De ningún modo! 
Romans9:15 Porque Él dice a Moisés: «T endré misericordia del que*** Y o tenga misericordia***, y tendré compasión del que*** Y o tenga compasión***»." 
Romans9:16 Así que no depende del que quiere ni del que corre, sino de Dios que tiene misericordia." 
Romans9:17 Porque la Escritura dice a Faraón: «P ara esto mismo te he levantado***, para demostrar*** M i poder en ti***, y para que*** M i nombre sea proclamado por*** toda la tierra***»." 
Romans9:18 Así que Dios tiene misericordia, del que quiere y al que quiere endurece." 
Romans9:19 Me dirás entonces: «¿Por qué, pues, todavía reprocha Dios? Porque ¿quién resiste a Su voluntad?»." 
Romans9:20 Al contrario, ¿quién eres tú, oh hombre, que le contestas a Dios? ¿Dirá acaso el objeto modelado al que lo modela: «Por qué me hiciste así?»." 
Romans9:21 ¿O no tiene el alfarero derecho sobre el barro de hacer de la misma masa un vaso para uso honorable y otro para uso ordinario? 
Romans9:22 ¿Y qué, si Dios, aunque dispuesto a demostrar Su ira y hacer notorio Su poder, soportó con mucha paciencia a los vasos de ira preparados para destrucción?" 
Romans9:23 Lo hizo para dar a conocer las riquezas de Su gloria sobre los vasos de misericordia, que de antemano Él preparó para gloria," 
Romans9:24 es decir, nosotros, a quienes también llamó, no solo de entre los judíos, sino también de entre los gentiles." 
Romans9:25 Como también dice en Oseas: «A los que no eran*** M i pueblo***, llamaré***: “ pueblo*** M ío***”, Y a la que no era amada***: “ amada*** mía ”." 
Romans9:26 -»Y sucederá que en el lugar donde se les dijo***: “U stedes no son*** M i pueblo***”, A llí serán llamados hijos del*** D ios viviente***»." 
Romans9:27 Isaías también exclama en cuanto a Israel: «A unque el número de los hijos de*** I srael sea como la arena del mar***, solo el remanente será salvo***;" 
Romans9:28 porque el*** S eñor ejecutará*** S u palabra sobre la tierra cabalmente*** y con brevedad***». 
Romans9:29 Y como Isaías predijo: «S i el*** S eñor de los ejércitos no nos hubiera dejado descendencia***, H ubiéramos llegado a ser como*** S odoma***, y hechos semejantes a*** G omorra***»." 
Romans9:30 ¿Qué diremos entonces? Que los gentiles, que no iban tras la justicia, alcanzaron justicia, es decir, la justicia que es por fe;" 
Romans9:31 pero Israel, que iba tras una ley de justicia, no alcanzó esa ley." 
Romans9:32 ¿Por qué? Porque no iban tras ella por fe, sino como por obras. Tropezaron en la piedra de tropiezo," 
Romans9:33 tal como está escrito: «M iren***, pongo en*** S ión una piedra de tropiezo y roca de escándalo***; Y el que crea en*** É l no será avergonzado***»." 
Romans10:1 Hermanos, el deseo de mi corazón y mi oración a Dios por ellos es para su salvación." 
Romans10:2 Porque yo testifico a su favor de que tienen celo de Dios, pero no conforme a un pleno conocimiento." 
Romans10:3 Pues desconociendo la justicia de Dios y procurando establecer la suya propia, no se sometieron a la justicia de Dios." 
Romans10:4 Porque Cristo es el fin de la ley para justicia a todo aquel que cree. 
Romans10:5 Pues Moisés escribe que el hombre que practica la justicia que es de la ley, vivirá por ella." 
Romans10:6 Pero la justicia que es de la fe, dice así: «N o digas en tu corazón***: “¿Q uién subirá al cielo***?”. Esto es, para hacer bajar a Cristo," 
Romans10:7 o “¿Q uién descenderá al abismo***?”. Esto es, para subir a Cristo de entre los muertos»." 
Romans10:8 Pero, ¿qué dice? «C erca de ti está la palabra***, en tu boca y en tu corazón***», es decir, la palabra de fe que predicamos:" 
Romans10:9 que si confiesas con tu boca a Jesús por Señor, y crees en tu corazón que Dios lo resucitó de entre los muertos, serás salvo." 
Romans10:10 Porque con el corazón se cree para justicia, y con la boca se confiesa para salvación." 
Romans10:11 Pues la Escritura dice: «T odo el que cree en*** É l no será avergonzado***». 
Romans10:12 Porque no hay distinción entre judío y griego, pues el mismo Señor es Señor de todos, abundando en riquezas para todos los que le invocan;" 
Romans10:13 porque: «T odo aquel que invoque el nombre del*** S eñor será salvo***». 
Romans10:14 ¿Cómo, pues, invocarán a Aquel en quien no han creído? ¿Y cómo creerán en Aquel de quien no han oído? ¿Y cómo oirán sin haber quien les predique?" 
Romans10:15 ¿Y cómo predicarán si no son enviados? Tal como está escrito: «¡C uán hermosos son los pies*** de los que anuncian el evangelio del bien***!». 
Romans10:16 Sin embargo, no todos hicieron caso al evangelio, porque Isaías dice: «S eñor***, ¿ quién ha creído a nuestro anuncio***?»." 
Romans10:17 Así que la fe viene del oír, y el oír, por la palabra de Cristo." 
Romans10:18 Pero yo digo, ¿acaso nunca han oído? Ciertamente que sí: «P or toda la tierra ha salido su voz***, Y hasta los confines del mundo*** sus palabras***»." 
Romans10:19 Y añado: ¿Acaso Israel no sabía? En primer lugar, Moisés dice: «Y o los provocaré a celos con un*** pueblo que no es pueblo***; C on un pueblo sin entendimiento los provocaré a ira***»." 
Romans10:20 E Isaías es muy osado, y dice: «F ui hallado por los que no me buscaban***; M e manifesté*** a los que no preguntaban por*** M í***»." 
Romans10:21 Pero en cuanto a Israel, dice: «T odo el día he extendido*** M is manos a un pueblo desobediente y rebelde***»." 
Romans11:1 Digo entonces: ¿Acaso ha desechado Dios a Su pueblo? ¡De ningún modo! Porque yo también soy israelita, descendiente de Abraham, de la tribu de Benjamín." 
Romans11:2 Dios no ha desechado a Su pueblo, al cual conoció con anterioridad. ¿O no saben lo que dice la Escritura en el pasaje sobre Elías, cómo suplica a Dios contra Israel:" 
Romans11:3 «Señor, han dado muerte a*** T us profetas***, han derribado*** T us altares***; y solo yo he quedado y atentan contra*** mi vida***?»." 
Romans11:4 Pero, ¿qué le dice la respuesta divina?: «Me he reservado siete mil hombres que no han doblado la rodilla a*** B aal***»." 
Romans11:5 Y de la misma manera, también ha quedado en el tiempo presente un remanente conforme a la elección de la gracia de Dios." 
Romans11:6 Pero si es por gracia, ya no es a base de obras, de otra manera la gracia ya no es gracia. Y si por obras, ya no es gracia; de otra manera la obra ya no es obra." 
Romans11:7 Entonces ¿qué? Aquello que Israel busca no lo ha alcanzado, pero los que fueron escogidos lo alcanzaron y los demás fueron endurecidos;" 
Romans11:8 tal como está escrito: «D ios les dio un espíritu embotado***, O jos con que no ven y oídos con que no oyen***, H asta el día de hoy***»." 
Romans11:9 Y David dice: «S u banquete*** se convierta en lazo y en trampa***, Y en piedra de tropiezo y en retribución para ellos***." 
Romans11:10 -»O scurézcanse sus ojos para que no puedan ver***, Y dobla sus espaldas para siempre***»." 
Romans11:11 Digo entonces: ¿Acaso tropezaron para caer? ¡De ningún modo! Pero por su transgresión ha venido la salvación a los gentiles, para causarles celos." 
Romans11:12 Y si su transgresión es riqueza para el mundo, y su fracaso es riqueza para los gentiles, ¡cuánto más será su plenitud!" 
Romans11:13 Pero a ustedes hablo, gentiles. Entonces, puesto que yo soy apóstol de los gentiles, honro mi ministerio," 
Romans11:14 si en alguna manera puedo causar celos a mis compatriotas y salvar a algunos de ellos. 
Romans11:15 Porque si el excluirlos a ellos es la reconciliación del mundo, ¿qué será su admisión, sino vida de entre los muertos?" 
Romans11:16 Y si el primer pedazo de masa es santo, también lo es toda la masa; y si la raíz es santa, también lo son las ramas." 
Romans11:17 Pero si algunas de las ramas fueron desgajadas, y tú, siendo un olivo silvestre, fuiste injertado entre ellas y fuiste hecho participante con ellas de la rica savia de la raíz del olivo," 
Romans11:18 no seas arrogante para con las ramas. Pero si eres arrogante, recuerda que tú no eres el que sustenta la raíz, sino que la raíz es la que te sustenta a ti." 
Romans11:19 Dirás entonces: «Las ramas fueron desgajadas para que yo fuera injertado». 
Romans11:20 Muy cierto. Fueron desgajadas por su incredulidad, pero tú por la fe te mantienes firme. No seas altanero, sino teme;" 
Romans11:21 porque si Dios no perdonó a las ramas naturales, tampoco a ti te perdonará." 
Romans11:22 Mira, pues, la bondad y la severidad de Dios: severidad para con los que cayeron, pero para ti, bondad de Dios si permaneces en Su bondad. De lo contrario también tú serás cortado." 
Romans11:23 Y también ellos, si no permanecen en su incredulidad, serán injertados, pues poderoso es Dios para injertarlos de nuevo." 
Romans11:24 Porque si tú fuiste cortado de lo que por naturaleza es un olivo silvestre, y contra lo que es natural fuiste injertado en un olivo cultivado, ¿cuánto más estos, que son las ramas naturales, serán injertados en su propio olivo?" 
Romans11:25 Porque no quiero, hermanos, que ignoren este misterio, para que no sean sabios en su propia opinión: que a Israel le ha acontecido un endurecimiento parcial hasta que haya entrado la plenitud de los gentiles." 
Romans11:26 Así, todo Israel será salvo, tal como está escrito: «E l*** L ibertador vendrá de*** S ión***; A partará la impiedad de*** J acob***." 
Romans11:27 -»Y este es*** M i pacto*** con ellos***, C uando*** Y o quite sus pecados***»." 
Romans11:28 En cuanto al evangelio, son enemigos por causa de ustedes, pero en cuanto a la elección de Dios, son amados por causa de los padres." 
Romans11:29 Porque los dones y el llamamiento de Dios son irrevocables. 
Romans11:30 Pues así como ustedes en otro tiempo fueron desobedientes a Dios, pero ahora se les ha mostrado misericordia por razón de la desobediencia de ellos," 
Romans11:31 así también ahora estos han sido desobedientes, para que por la misericordia mostrada a ustedes, también a ellos ahora les sea mostrada misericordia." 
Romans11:32 Porque Dios ha encerrado a todos en desobediencia para mostrar misericordia a todos. 
Romans11:33 ¡Oh, profundidad de las riquezas y de la sabiduría y del conocimiento de Dios! ¡Cuán insondables son Sus juicios e inescrutables Sus caminos!" 
Romans11:34 Pues, ¿ quién ha conocido la mente del*** S eñor***? ¿O quién llegó a ser*** S u consejero***?" 
Romans11:35 ¿O quién le ha dado a*** É l primero para que se le tenga que recompensar***? 
Romans11:36 Porque de Él, por Él y para Él son todas las cosas. A Él sea la gloria para siempre. Amén." 
Romans12:1 Por tanto, hermanos, les ruego por las misericordias de Dios que presenten sus cuerpos como sacrificio vivo y santo, aceptable a Dios, que es el culto racional de ustedes." 
Romans12:2 Y no se adapten a este mundo, sino transfórmense mediante la renovación de su mente, para que verifiquen cuál es la voluntad de Dios: lo que es bueno y aceptable y perfecto." 
Romans12:3 Porque en virtud de la gracia que me ha sido dada, digo a cada uno de ustedes que no piense de sí mismo más de lo que debe pensar, sino que piense con buen juicio, según la medida de fe que Dios ha distribuido a cada uno." 
Romans12:4 Pues así como en un cuerpo tenemos muchos miembros, pero no todos los miembros tienen la misma función," 
Romans12:5 así nosotros, que somos muchos, somos un cuerpo en Cristo e individualmente miembros los unos de los otros." 
Romans12:6 Pero teniendo diferentes dones, según la gracia que nos ha sido dada, usémoslos: si el de profecía, úsese en proporción a la fe;" 
Romans12:7 si el de servicio, en servir; o el que enseña, en la enseñanza;" 
Romans12:8 el que exhorta, en la exhortación; el que da, con liberalidad; el que dirige, con diligencia; el que muestra misericordia, con alegría." 
Romans12:9 El amor sea sin hipocresía; aborreciendo lo malo, aplicándose a lo bueno." 
Romans12:10 Sean afectuosos unos con otros con amor fraternal; con honra, dándose preferencia unos a otros." 
Romans12:11 No sean perezosos en lo que requiere diligencia. Sean fervientes en espíritu, sirviendo al Señor," 
Romans12:12 gozándo se en la esperanza, perseverando en el sufrimiento, dedicados a la oración," 
Romans12:13 contribuyendo para las necesidades de los santos, practicando la hospitalidad." 
Romans12:14 Bendigan a los que los persiguen. Bendigan, y no maldigan." 
Romans12:15 Gócense con los que se gozan y lloren con los que lloran. 
Romans12:16 Tengan el mismo sentir unos con otros. No sean altivos en su pensar, sino condescendiendo con los humildes. No sean sabios en su propia opinión." 
Romans12:17 Nunca paguen a nadie mal por mal. Respeten lo bueno delante de todos los hombres. 
Romans12:18 Si es posible, en cuanto de ustedes dependa, estén en paz con todos los hombres." 
Romans12:19 Amados, nunca tomen venganza ustedes mismos, sino den lugar a la ira de Dios, porque escrito está: «M ía es la venganza***, Y o pagaré***», dice el Señor." 
Romans12:20 «P ero si tu enemigo tiene hambre***, dale de comer***; y si tiene sed***, dale de beber***, porque haciendo esto***, carbones encendidos amontonarás sobre su cabeza***»." 
Romans12:21 No seas vencido por el mal, sino vence el mal con el bien." 
Romans13:1 Sométase toda persona a las autoridades que gobiernan. Porque no hay autoridad sino de Dios, y las que existen, por Dios son constituidas." 
Romans13:2 Por tanto, el que resiste a la autoridad, a lo ordenado por Dios se ha opuesto; y los que se han opuesto, recibirán condenación sobre sí mismos." 
Romans13:3 Porque los gobernantes no son motivo de temor para los de buena conducta, sino para el que hace el mal. ¿Deseas, pues, no temer a la autoridad? Haz lo bueno y tendrás elogios de ella," 
Romans13:4 pues es para ti un ministro de Dios para bien. Pero si haces lo malo, teme. Porque no en vano lleva la espada, pues es ministro de Dios, un vengador que castiga al que practica lo malo." 
Romans13:5 Por tanto, es necesario someterse, no solo por razón del castigo, sino también por causa de la conciencia." 
Romans13:6 Pues por esto también ustedes pagan impuestos, porque los gobernantes son servidores de Dios, dedicados precisamente a esto." 
Romans13:7 Paguen a todos lo que deban: al que impuesto, impuesto; al que tributo, tributo; al que temor, temor; al que honor, honor." 
Romans13:8 No deban a nadie nada, sino el amarse unos a otros. Porque el que ama a su prójimo, ha cumplido la ley." 
Romans13:9 Porque esto: «N o cometerás adulterio***, no matarás***, no hurtarás***, no codiciarás***», y cualquier otro mandamiento, en estas palabras se resume: «A marás a tu prójimo como a ti mismo***»." 
Romans13:10 El amor no hace mal al prójimo. Por tanto, el amor es el cumplimiento de la ley." 
Romans13:11 Y hagan todo esto, conociendo el tiempo, que ya es hora de despertarse del sueño. Porque ahora la salvación está más cerca de nosotros que cuando creímos." 
Romans13:12 La noche está muy avanzada, y el día está cerca. Por tanto, desechemos las obras de las tinieblas y vistámonos con las armas de la luz." 
Romans13:13 Andemos decentemente, como de día, no en orgías y borracheras, no en promiscuidad sexual y lujurias, no en pleitos y envidias." 
Romans13:14 Antes bien, vístanse del Señor Jesucristo, y no piensen en proveer para las lujurias de la carne." 
Romans14:1 Acepten al que es débil en la fe, pero no para juzgar sus opiniones." 
Romans14:2 Uno tiene fe en que puede comer de todo, pero el que es débil solo come legumbres." 
Romans14:3 El que come no desprecie al que no come, y el que no come no juzgue al que come, porque Dios lo ha aceptado." 
Romans14:4 ¿Quién eres tú para juzgar al criado de otro? Para su propio amo está en pie o cae. En pie se mantendrá, porque poderoso es el Señor para sostenerlo en pie." 
Romans14:5 Uno juzga que un día es superior a otro, otro juzga iguales todos los días. Cada cual esté plenamente convencido según su propio sentir." 
Romans14:6 El que guarda cierto día, para el Señor lo guarda. El que come, para el Señor come, pues da gracias a Dios; y el que no come, para el Señor se abstiene, y da gracias a Dios." 
Romans14:7 Porque ninguno de nosotros vive para sí mismo, y ninguno muere para sí mismo." 
Romans14:8 Pues si vivimos, para el Señor vivimos, y si morimos, para el Señor morimos. Por tanto, ya sea que vivamos o que muramos, del Señor somos." 
Romans14:9 Porque para esto Cristo murió y resucitó, para ser Señor tanto de los muertos como de los vivos." 
Romans14:10 Pero tú, ¿por qué juzgas a tu hermano? O también, tú, ¿por qué desprecias a tu hermano? Porque todos compareceremos ante el tribunal de Dios." 
Romans14:11 Porque está escrito: «V ivo*** Y o***, dice el*** S eñor***, que ante*** M í se doblará toda rodilla***, Y toda lengua alabará*** a*** D ios***»." 
Romans14:12 De modo que cada uno de nosotros dará a Dios cuenta de sí mismo. 
Romans14:13 Por tanto, ya no nos juzguemos los unos a los otros, sino más bien decidan esto: no poner obstáculo o piedra de tropiezo al hermano." 
Romans14:14 Yo sé, y estoy convencido en el Señor Jesús, de que nada es inmundo en sí mismo; pero para el que estima que algo es inmundo, para él lo es." 
Romans14:15 Porque si por causa de la comida tu hermano se entristece, ya no andas conforme al amor. No destruyas con tu comida a aquel por quien Cristo murió." 
Romans14:16 Por tanto, no permitan que se hable mal de lo que para ustedes es bueno." 
Romans14:17 Porque el reino de Dios no es comida ni bebida, sino justicia y paz y gozo en el Espíritu Santo." 
Romans14:18 Porque el que de esta manera sirve a Cristo, es aceptable a Dios y aprobado por los hombres." 
Romans14:19 Así que procuremos lo que contribuye a la paz y a la edificación mutua. 
Romans14:20 No destruyas la obra de Dios por causa de la comida. En realidad, todas las cosas son limpias, pero son malas para el hombre que escandaliza a otro al comer." 
Romans14:21 Es mejor no comer carne, ni beber vino, ni hacer nada en que tu hermano tropiece." 
Romans14:22 La fe que tú tienes, ten la conforme a tu propia convicción delante de Dios. Dichoso el que no se condena a sí mismo en lo que aprueba." 
Romans14:23 Pero el que duda, si come se condena, porque no lo hace por fe. Todo lo que no procede de fe, es pecado." 
Romans15:1 Así que, nosotros los que somos fuertes, debemos sobrellevar las flaquezas de los débiles y no agradarnos a nosotros mismos." 
Romans15:2 Cada uno de nosotros agrade a su prójimo en lo que es bueno para su edificación. 
Romans15:3 Pues ni aun Cristo se agradó a Él mismo; antes bien, como está escrito: «L os insultos de los que te injuriaban cayeron sobre*** M í***»." 
Romans15:4 Porque todo lo que fue escrito en tiempos pasados, para nuestra enseñanza se escribió, a fin de que por medio de la paciencia y del consuelo de las Escrituras tengamos esperanza." 
Romans15:5 Y que el Dios de la paciencia y del consuelo les conceda tener el mismo sentir los unos para con los otros conforme a Cristo Jesús," 
Romans15:6 para que unánimes, a una voz, glorifiquen al Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo." 
Romans15:7 Por tanto, acéptense los unos a los otros, como también Cristo nos aceptó para la gloria de Dios." 
Romans15:8 Pues les digo que Cristo se hizo servidor de la circuncisión para demostrar la verdad de Dios, para confirmar las promesas dadas a los padres," 
Romans15:9 y para que los gentiles glorifiquen a Dios por Su misericordia, como está escrito: «P or tanto***, te confesaré entre los gentiles***, Y a*** T u nombre cantaré***»." 
Romans15:10 Y vuelve a decir: «R egocíjense***, gentiles***, con*** S u pueblo***»." 
Romans15:11 Y de nuevo: «A laben al*** S eñor todos los gentiles***, Y todos los pueblos lo alaben***»." 
Romans15:12 Y a su vez, Isaías dice: «R etoñará*** la raíz de*** I saí***, E l que se levanta a regir a los gentiles***; L os gentiles pondrán en*** É l su esperanza***»." 
Romans15:13 Y el Dios de la esperanza los llene de todo gozo y paz en el creer, para que abunden en esperanza por el poder del Espíritu Santo." 
Romans15:14 En cuanto a ustedes, hermanos míos, yo mismo estoy también convencido de que ustedes están llenos de bondad, llenos de todo conocimiento y capaces también de amonestarse los unos a los otros." 
Romans15:15 Pero les he escrito con atrevimiento sobre algunas cosas, para así hacer que las recuerden otra vez, por la gracia que me fue dada por Dios," 
Romans15:16 para ser ministro de Cristo Jesús a los gentiles, ministrando a manera de sacerdote el evangelio de Dios, a fin de que la ofrenda que hago de los gentiles sea aceptable, santificada por el Espíritu Santo." 
Romans15:17 Por tanto, en Cristo Jesús he hallado razón para gloriarme en las cosas que se refieren a Dios." 
Romans15:18 Porque no me atreveré a hablar de nada sino de lo que Cristo ha hecho por medio de mí para la obediencia de los gentiles, en palabra y en obra," 
Romans15:19 con el poder de señales y prodigios, en el poder del Espíritu de Dios, de manera que desde Jerusalén y por los alrededores hasta el Ilírico he predicado en toda su plenitud el evangelio de Cristo." 
Romans15:20 De esta manera me esforcé en anunciar el evangelio, no donde Cristo ya era conocido, para no edificar sobre el fundamento de otro;" 
Romans15:21 sino como está escrito: «A quellos a quienes nunca les fue anunciado acerca de*** É l***, verán***, Y los que no han oído***, entenderán***»." 
Romans15:22 Por esta razón muchas veces me he visto impedido de ir a ustedes. 
Romans15:23 Pero ahora, no quedando ya más lugares para mí en estas regiones, y puesto que por muchos años he tenido un gran deseo de ir a ustedes," 
Romans15:24 cuando vaya a España los visitaré. Porque espero verlos al pasar y que me ayuden a continuar hacia allá, después de que haya disfrutado un poco de su compañía." 
Romans15:25 Pero ahora voy a Jerusalén para el servicio de los santos," 
Romans15:26 pues Macedonia y Acaya han tenido a bien hacer una colecta para los pobres de entre los santos que están en Jerusalén. 
Romans15:27 Sí, tuvieron a bien hacerlo, y a la verdad que están en deuda con ellos. Porque si los gentiles han participado de sus bienes espirituales, también están obligados a servir a los santos en los bienes materiales." 
Romans15:28 Así que cuando haya cumplido esto y les haya entregado esta ofrenda, iré a España llegando de paso a ver los." 
Romans15:29 Y sé que cuando vaya a ustedes, iré en la plenitud de la bendición de Cristo." 
Romans15:30 Les ruego, hermanos, por nuestro Señor Jesucristo y por el amor del Espíritu, que se esfuercen juntamente conmigo en sus oraciones a Dios por mí," 
Romans15:31 para que sea librado de los que son desobedientes en Judea, y que mi servicio a Jerusalén sea aceptable a los santos," 
Romans15:31 para que sea librado de los que son desobedientes en Judea, y que mi servicio a Jerusalén sea aceptable a los santos," 
Romans15:32 y para que con gozo llegue a ustedes por la voluntad de Dios, y encuentre confortante reposo con ustedes." 
Romans15:33 El Dios de paz sea con todos ustedes. Amén. 
Romans16:1 Les recomiendo a nuestra hermana Febe, diaconisa de la iglesia en Cencrea," 
Romans16:2 para que la reciban en el Señor de una manera digna de los santos, y que la ayuden en cualquier asunto en que ella necesite de ustedes, porque ella también ha ayudado a muchos y aun a mí mismo." 
Romans16:3 Saluden a Priscila y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús," 
Romans16:4 los cuales expusieron su vida por mí, a quienes no solo yo doy gracias, sino también todas las iglesias de los gentiles." 
Romans16:5 Saluden también a la iglesia que está en su casa. Saluden a mi querido hermano Epeneto, que es el primer convertido a Cristo en Asia." 
Romans16:6 Saluden a María, que ha trabajado mucho por ustedes." 
Romans16:7 Saluden a Andrónico y a Junias, mis parientes y compañeros de prisión, que se destacan entre los apóstoles y quienes también vinieron a Cristo antes que yo." 
Romans16:8 Saluden a Amplias, mi querido hermano en el Señor." 
Romans16:9 Saluden a Urbano, nuestro colaborador en Cristo, y a mi querido hermano Estaquis." 
Romans16:10 Saluden a Apeles, el aprobado en Cristo. Saluden a los de la casa de Aristóbulo." 
Romans16:11 Saluden a Herodión, mi pariente. Saluden a los de la casa de Narciso, que son del Señor." 
Romans16:12 Saluden a Trifena y a Trifosa, obreras del Señor. Saluden a la querida hermana Pérsida, que ha trabajado mucho en el Señor." 
Romans16:13 Saluden a Rufo, escogido en el Señor, también a su madre y mía." 
Romans16:14 Saluden a Asíncrito, a Flegonte, a Hermes, a Patrobas, a Hermas, y a los hermanos con ellos." 
Romans16:15 Saluden a Filólogo y a Julia, a Nereo y a su hermana, y a Olimpas, y a todos los santos que están con ellos." 
Romans16:16 Salúdense los unos a los otros con un beso santo. Todas las iglesias de Cristo los saludan. 
Romans16:17 Les ruego, hermanos, que vigilen a los que causan disensiones y tropiezos contra las enseñanzas que ustedes aprendieron, y que se aparten de ellos." 
Romans16:18 Porque los tales son esclavos, no de Cristo nuestro Señor, sino de sus propios apetitos, y por medio de palabras suaves y lisonjeras engañan los corazones de los ingenuos." 
Romans16:19 Porque la noticia de la obediencia de ustedes se ha extendido a todos. Por tanto, me regocijo por ustedes, pero quiero que sean sabios para lo bueno e inocentes para lo malo." 
Romans16:20 Y el Dios de paz aplastará pronto a Satanás debajo de los pies de ustedes. La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con ustedes. 
Romans16:21 Timoteo, mi colaborador, los saluda, y también Lucio, Jasón y Sosípater, mis parientes." 
Romans16:22 Yo, Tercio, que escribo esta carta, los saludo en el Señor." 
Romans16:23 Gayo, hospedador mío y de toda la iglesia, los saluda. Erasto, el tesorero de la ciudad, los saluda, y el hermano Cuarto." 
Romans16:24 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos ustedes. Amén. 
Romans16:25 Y a Aquel que es poderoso para afirmarlos conforme a mi evangelio y a la predicación de Jesucristo, según la revelación del misterio que ha sido mantenido en secreto durante siglos sin fin," 
Romans16:26 pero que ahora ha sido manifestado, y por las Escrituras de los profetas, conforme al mandamiento del Dios eterno, se ha dado a conocer a todas las naciones para guiarlas a la obediencia de la fe," 
Romans16:27 al único y sabio Dios, por medio de Jesucristo, sea la gloria para siempre. Amén." 
1Corinthians1:1 Pablo, llamado a ser apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, y Sóstenes, nuestro hermano," 
1Corinthians1:2 a la iglesia de Dios que está en Corinto, a los que han sido santificados en Cristo Jesús, llamados a ser santos, con todos los que en cualquier parte invocan el nombre de nuestro Señor Jesucristo, Señor de ellos y nuestro:" 
1Corinthians1:3 Gracia y paz a ustedes de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
1Corinthians1:4 Siempre doy gracias a mi Dios por ustedes, por la gracia de Dios que les fue dada en Cristo Jesús." 
1Corinthians1:5 Porque en todo ustedes fueron enriquecidos en Él, en toda palabra y en todo conocimiento," 
1Corinthians1:6 así como el testimonio acerca de Cristo fue confirmado en ustedes; 
1Corinthians1:7 de manera que nada les falta en ningún don, esperando ansiosamente la revelación de nuestro Señor Jesucristo." 
1Corinthians1:8 Él también los confirmará hasta el fin, para que sean irreprensibles en el día de nuestro Señor Jesucristo." 
1Corinthians1:9 Fiel es Dios, por medio de quien fueron llamados a la comunión con Su Hijo Jesucristo, nuestro Señor." 
1Corinthians1:10 Les ruego, hermanos, por el nombre de nuestro Señor Jesucristo, que todos se pongan de acuerdo, y que no haya divisiones entre ustedes, sino que estén enteramente unidos en un mismo sentir y en un mismo parecer." 
1Corinthians1:11 Porque he sido informado acerca de ustedes, hermanos míos, por los de Cloé, que hay discusiones entre ustedes." 
1Corinthians1:12 Me refiero a que cada uno de ustedes dice: «Yo soy de Pablo», otro: «yo de Apolos», otro: «yo de Cefas», y otro: «yo de Cristo»." 
1Corinthians1:13 ¿Está dividido Cristo? ¿Acaso fue Pablo crucificado por ustedes? ¿O fueron bautizados en el nombre de Pablo? 
1Corinthians1:14 Doy gracias a Dios que no bauticé a ninguno de ustedes, excepto a Crispo y a Gayo," 
1Corinthians1:15 para que nadie diga que fueron bautizados en mi nombre. 
1Corinthians1:16 También bauticé a los de la casa de Estéfanas; por lo demás, no sé si bauticé a algún otro." 
1Corinthians1:17 Pues Cristo no me envió a bautizar, sino a predicar el evangelio, no con palabras elocuentes, para que no se haga vana la cruz de Cristo." 
1Corinthians1:18 Porque la palabra de la cruz es necedad para los que se pierden, pero para nosotros los salvos es poder de Dios." 
1Corinthians1:19 Porque está escrito: «D estruiré la sabiduría de los sabios***, Y el entendimiento de los inteligentes desecharé***»." 
1Corinthians1:20 ¿Dónde está el sabio? ¿Dónde está el escriba? ¿Dónde está el que sabe discutir en este siglo? ¿No ha hecho Dios que la sabiduría de este mundo sea necedad? 
1Corinthians1:21 Pues ya que en la sabiduría de Dios, el mundo no conoció a Dios por medio de su propia sabiduría, agradó a Dios mediante la necedad de la predicación salvar a los que creen." 
1Corinthians1:22 Porque en verdad los judíos piden señales y los griegos buscan sabiduría; 
1Corinthians1:23 pero nosotros predicamos a Cristo crucificado, piedra de tropiezo para los judíos, y necedad para los gentiles." 
1Corinthians1:24 Sin embargo, para los llamados, tanto judíos como griegos, Cristo es poder de Dios y sabiduría de Dios." 
1Corinthians1:25 Porque la necedad de Dios es más sabia que los hombres, y la debilidad de Dios es más fuerte que los hombres." 
1Corinthians1:26 Pues consideren, hermanos, su llamamiento. No hubo muchos sabios conforme a la carne, ni muchos poderosos, ni muchos nobles." 
1Corinthians1:27 Sino que Dios ha escogido lo necio del mundo para avergonzar a los sabios; y Dios ha escogido lo débil del mundo para avergonzar a lo que es fuerte. 
1Corinthians1:28 También Dios ha escogido lo vil y despreciado del mundo: lo que no es, para anular lo que es," 
1Corinthians1:29 para que nadie se jacte delante de Dios. 
1Corinthians1:30 Pero por obra Suya están ustedes en Cristo Jesús, el cual se hizo para nosotros sabiduría de Dios, y justificación, santificación y redención," 
1Corinthians1:31 para que, tal como está escrito: «E l que se gloría***, que se gloríe en el*** S eñor***»." 
1Corinthians2:1 Por eso, cuando fui a ustedes, hermanos, proclamándoles el testimonio de Dios, no fui con superioridad de palabra o de sabiduría." 
1Corinthians2:2 Porque nada me propuse saber entre ustedes excepto a Jesucristo, y Este crucificado." 
1Corinthians2:3 Estuve entre ustedes con debilidad y con temor y mucho temblor," 
1Corinthians2:4 y mi mensaje y mi predicación no fueron con palabras persuasivas de sabiduría, sino con demostración del Espíritu y de poder," 
1Corinthians2:5 para que la fe de ustedes no descanse en la sabiduría de los hombres, sino en el poder de Dios." 
1Corinthians2:6 Sin embargo, hablamos sabiduría entre los que han alcanzado madurez; pero una sabiduría no de este siglo, ni de los gobernantes de este siglo, que van desapareciendo," 
1Corinthians2:7 sino que hablamos sabiduría de Dios en misterio, la sabiduría oculta que, desde antes de los siglos, Dios predestinó para nuestra gloria." 
1Corinthians2:8 Esta sabiduría que ninguno de los gobernantes de este siglo ha entendido, porque si la hubieran entendido no habrían crucificado al Señor de gloria;" 
1Corinthians2:9 sino como está escrito: «C osas que ojo no vio***, ni oído oyó***, N i han entrado al corazón del hombre***, Son las cosas que*** D ios ha preparado para los que lo aman***»." 
1Corinthians2:10 Pero Dios nos las reveló por medio del Espíritu, porque el Espíritu todo lo escudriña, aun las profundidades de Dios." 
1Corinthians2:11 Porque entre los hombres, ¿quién conoce los pensamientos de un hombre, sino el espíritu del hombre que está en él? Asimismo, nadie conoce los pensamientos de Dios, sino el Espíritu de Dios." 
1Corinthians2:12 Y nosotros hemos recibido, no el espíritu del mundo, sino el Espíritu que viene de Dios, para que conozcamos lo que Dios nos ha dado gratuitamente," 
1Corinthians2:13 de lo cual también hablamos, no con palabras enseñadas por sabiduría humana, sino con las enseñadas por el Espíritu, combinando pensamientos espirituales con palabras espirituales." 
1Corinthians2:14 Pero el hombre natural no acepta las cosas del Espíritu de Dios, porque para él son necedad; y no las puede entender, porque son cosas que se disciernen espiritualmente." 
1Corinthians2:15 En cambio, el que es espiritual juzga todas las cosas; pero él no es juzgado por nadie." 
1Corinthians2:16 Porque ¿ quién ha conocido la mente del*** S eñor***, para que lo instruya***? Pero nosotros tenemos la mente de Cristo." 
1Corinthians3:1 Así que yo, hermanos, no pude hablarles como a espirituales, sino como a carnales, como a niños en Cristo." 
1Corinthians3:2 Les di a beber leche, no alimento sólido, porque todavía no podían recibirlo. En verdad, ni aun ahora pueden," 
1Corinthians3:3 porque todavía son carnales. Pues habiendo celos y discusiones entre ustedes, ¿no son carnales y andan como hombres del mundo?" 
1Corinthians3:4 Porque cuando uno dice: «Yo soy de Pablo», y otro: «Yo soy de Apolos», ¿no son como hombres del mundo?" 
1Corinthians3:5 ¿Qué es, pues, Apolos? ¿Y qué es Pablo? Servidores mediante los cuales ustedes han creído, según el Señor dio oportunidad a cada uno." 
1Corinthians3:6 Yo planté, Apolos regó, pero Dios ha dado el crecimiento." 
1Corinthians3:7 Así que ni el que planta ni el que riega es algo, sino Dios, que da el crecimiento." 
1Corinthians3:8 Ahora bien, el que planta y el que riega son una misma cosa, pero cada uno recibirá su propia recompensa conforme a su propio trabajo." 
1Corinthians3:9 Porque nosotros somos colaboradores en la labor de Dios, y ustedes son el campo de cultivo de Dios, el edificio de Dios." 
1Corinthians3:10 Conforme a la gracia de Dios que me fue dada, yo, como sabio arquitecto, puse el fundamento, y otro edifica sobre él. Pero cada uno tenga cuidado cómo edifica encima." 
1Corinthians3:11 Pues nadie puede poner otro fundamento que el que ya está puesto, el cual es Jesucristo." 
1Corinthians3:12 Ahora bien, si sobre este fundamento alguien edifica con oro, plata, piedras preciosas, madera, heno, paja," 
1Corinthians3:13 la obra de cada uno se hará evidente; porque el día la dará a conocer, pues con fuego será revelada. El fuego mismo probará la calidad de la obra de cada uno." 
1Corinthians3:14 Si permanece la obra de alguien que ha edificado sobre el fundamento, recibirá recompensa." 
1Corinthians3:15 Si la obra de alguien es consumida por el fuego, sufrirá pérdida; sin embargo, él será salvo, aunque así como a través del fuego." 
1Corinthians3:16 ¿No saben que ustedes son templo de Dios y que el Espíritu de Dios habita en ustedes? 
1Corinthians3:17 Si alguno destruye el templo de Dios, Dios lo destruirá a él, porque el templo de Dios es santo, y eso es lo que ustedes son." 
1Corinthians3:18 Nadie se engañe a sí mismo. Si alguien de ustedes se cree sabio según este mundo, hágase necio a fin de llegar a ser sabio." 
1Corinthians3:19 Porque la sabiduría de este mundo es necedad ante Dios. Pues escrito está: «Él es el que prende a los sabios en su*** propia astucia***». 
1Corinthians3:20 Y también: «E l*** S eñor conoce los razonamientos*** de los sabios, los cuales son inútiles***»." 
1Corinthians3:21 Así que nadie se jacte en los hombres, porque todo es de ustedes:" 
1Corinthians3:22 ya sea Pablo, o Apolos, o Cefas, o el mundo, o la vida, o la muerte, o lo presente, o lo por venir, todo es suyo," 
1Corinthians3:23 y ustedes de Cristo, y Cristo de Dios." 
1Corinthians4:1 Que todo hombre nos considere de esta manera: como servidores de Cristo y administradores de los misterios de Dios. 
1Corinthians4:2 Ahora bien, lo que se requiere además de los administradores es que cada uno sea hallado fiel." 
1Corinthians4:3 En cuanto a mí, es de poca importancia que yo sea juzgado por ustedes o por cualquier tribunal humano. De hecho, ni aun yo me juzgo a mí mismo." 
1Corinthians4:4 Porque no estoy consciente de nada en contra mía. Pero no por eso estoy sin culpa, pues el que me juzga es el Señor." 
1Corinthians4:5 Por tanto, no juzguen antes de tiempo, sino esperen hasta que el Señor venga, el cual sacará a la luz las cosas ocultas en las tinieblas y también pondrá de manifiesto los designios de los corazones. Entonces cada uno recibirá de parte de Dios la alabanza que le corresponda." 
1Corinthians4:6 Esto, hermanos, lo he aplicado en sentido figurado a mí mismo y a Apolos por amor a ustedes, para que en nosotros aprendan a no sobrepasar lo que está escrito, para que ninguno de ustedes se vuelva arrogante a favor del uno contra el otro." 
1Corinthians4:7 Porque ¿quién te distingue? ¿Qué tienes que no recibiste? Y si lo recibiste, ¿por qué te jactas como si no lo hubieras recibido?" 
1Corinthians4:8 Ya están saciados, ya se han hecho ricos, ya han llegado a reinar sin necesidad de nosotros. Ojalá hubieran llegado a reinar, para que nosotros reináramos también con ustedes." 
1Corinthians4:9 Porque pienso que Dios nos ha exhibido a nosotros los apóstoles en último lugar, como a sentenciados a muerte. Porque hemos llegado a ser un espectáculo para el mundo, tanto para los ángeles como para los hombres." 
1Corinthians4:10 Nosotros somos necios por amor de Cristo, pero ustedes, prudentes en Cristo. Nosotros somos débiles, pero ustedes, fuertes. Ustedes son distinguidos, pero nosotros, sin honra." 
1Corinthians4:11 Hasta el momento presente pasamos hambre y sed, andamos mal vestidos, somos maltratados y no tenemos dónde vivir." 
1Corinthians4:12 Nos agotamos trabajando con nuestras propias manos. Cuando nos ultrajan, bendecimos. Cuando somos perseguidos, lo soportamos." 
1Corinthians4:13 Cuando hablan mal de nosotros, tratamos de reconciliar. Hemos llegado a ser, hasta ahora, la basura del mundo, el desecho de todo." 
1Corinthians4:14 No les escribo esto para avergonzarlos, sino para amonestarlos como a hijos míos amados." 
1Corinthians4:15 Porque aunque ustedes tengan innumerables maestros en Cristo, sin embargo no tienen muchos padres; pues en Cristo Jesús yo los engendré por medio del evangelio." 
1Corinthians4:16 Por tanto, los exhorto: sean imitadores míos." 
1Corinthians4:17 Por esta razón les he enviado a Timoteo, que es mi hijo amado y fiel en el Señor. Él les recordará mis caminos, los caminos en Cristo, tal como yo enseño en todas partes, en cada iglesia." 
1Corinthians4:18 Algunos de ustedes se han vuelto arrogantes, como si yo no hubiera de ir a verlos." 
1Corinthians4:19 Pero iré a verlos pronto, si el Señor quiere, y conoceré, no las palabras de los arrogantes sino el poder que tienen." 
1Corinthians4:20 Porque el reino de Dios no consiste en palabras, sino en poder." 
1Corinthians4:21 ¿Qué quieren? ¿Iré a ustedes con vara, o con amor y espíritu de mansedumbre?" 
1Corinthians5:1 En efecto, se oye que entre ustedes hay inmoralidad, y una inmoralidad tal como no existe ni siquiera entre los gentiles, al extremo de que alguien tiene la mujer de su padre." 
1Corinthians5:2 ¡Y ustedes se han vuelto arrogantes en lugar de haberse entristecido, para que el que de entre ustedes ha cometido esta acción fuera expulsado de en medio de ustedes!" 
1Corinthians5:3 Pues yo, por mi parte, aunque ausente en cuerpo pero presente en espíritu, como si estuviera presente, ya he juzgado al que cometió tal acción." 
1Corinthians5:4 En el nombre de nuestro Señor Jesús, cuando estén reunidos, y yo con ustedes en espíritu, con el poder de nuestro Señor Jesús," 
1Corinthians5:5 entreguen a ese tal a Satanás para la destrucción de su carne, a fin de que su espíritu sea salvo en el día del Señor Jesús." 
1Corinthians5:6 La jactancia de ustedes no es buena. ¿No saben que un poco de levadura fermenta toda la masa? 
1Corinthians5:7 Limpien la levadura vieja para que sean masa nueva, así como lo son en realidad sin levadura. Porque aun Cristo, nuestra Pascua, ha sido sacrificado." 
1Corinthians5:8 Por tanto, celebremos la fiesta no con la levadura vieja, ni con la levadura de malicia y maldad, sino con panes sin levadura de sinceridad y de verdad." 
1Corinthians5:9 En mi carta les escribí que no anduvieran en compañía de personas inmorales. 
1Corinthians5:10 No me refería a la gente inmoral de este mundo, o a los codiciosos y estafadores, o a los idólatras, porque entonces tendrían ustedes que salirse del mundo." 
1Corinthians5:11 Sino que en efecto les escribí que no anduvieran en compañía de ninguno que, llamándose hermano, es una persona inmoral, o avaro, o idólatra, o difamador, o borracho, o estafador. Con esa persona, ni siquiera coman." 
1Corinthians5:12 Pues ¿por qué he de juzgar yo a los de afuera? ¿No juzgan ustedes a los que están dentro de la iglesia? 
1Corinthians5:13 Pero Dios juzga a los que están fuera. E xpulsen al malvado de entre ustedes***. 
1Corinthians6:1 ¿Se atreve alguno de ustedes, cuando tiene algo contra su prójimo, a ir a juicio ante los incrédulos y no ante los santos?" 
1Corinthians6:2 ¿O no saben que los santos han de juzgar al mundo? Y si el mundo es juzgado por ustedes, ¿no son competentes para juzgar los casos más sencillos?" 
1Corinthians6:3 ¿No saben que hemos de juzgar a los ángeles? ¡Cuánto más asuntos de esta vida! 
1Corinthians6:4 Entonces, si tienen tribunales que juzgan los casos de esta vida, ¿ por qué ponen por jueces a los que nada son en la iglesia?" 
1Corinthians6:5 Para vergüenza suya lo digo. ¿ Acaso no hay entre ustedes algún hombre sabio que pueda juzgar entre sus hermanos," 
1Corinthians6:6 sino que hermano contra hermano litiga, y esto ante incrédulos?" 
1Corinthians6:7 Así que, en efecto, es ya un fallo entre ustedes el hecho de que tengan litigios entre sí. ¿Por qué no sufren mejor la injusticia? ¿Por qué no ser mejor defraudados?" 
1Corinthians6:8 Por el contrario, ustedes mismos cometen injusticias y defraudan, y esto aun a sus propios hermanos." 
1Corinthians6:9 ¿O no saben que los injustos no heredarán el reino de Dios? No se dejen engañar: ni los inmorales, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los homosexuales," 
1Corinthians6:10 ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los difamadores, ni los estafadores heredarán el reino de Dios." 
1Corinthians6:11 Y esto eran algunos de ustedes; pero fueron lavados, pero fueron santificados, pero fueron justificados en el nombre del Señor Jesucristo y en el Espíritu de nuestro Dios." 
1Corinthians6:12 Todas las cosas me son lícitas, pero no todas son de provecho. Todas las cosas me son lícitas, pero yo no me dejaré dominar por ninguna." 
1Corinthians6:13 Los alimentos son para el estómago y el estómago para los alimentos, pero Dios destruirá a los dos. Sin embargo, el cuerpo no es para la fornicación, sino para el Señor, y el Señor es para el cuerpo." 
1Corinthians6:14 Y Dios, que resucitó al Señor, también nos resucitará a nosotros mediante Su poder." 
1Corinthians6:15 ¿No saben que sus cuerpos son miembros de Cristo? ¿Tomaré, acaso, los miembros de Cristo y los haré miembros de una ramera? ¡De ningún modo!" 
1Corinthians6:16 ¿O no saben que el que se une a una ramera es un cuerpo con ella? Porque Él dice: «L os dos vendrán a ser una sola carne***». 
1Corinthians6:17 Pero el que se une al Señor, es un espíritu con Él." 
1Corinthians6:18 Huyan de la fornicación. Todos los demás pecados que un hombre comete están fuera del cuerpo, pero el fornicario peca contra su propio cuerpo." 
1Corinthians6:19 ¿O no saben que su cuerpo es templo del Espíritu Santo que está en ustedes, el cual tienen de Dios, y que ustedes no se pertenecen a sí mismos?" 
1Corinthians6:20 Porque han sido comprados por un precio. Por tanto, glorifiquen a Dios en su cuerpo y en su espíritu, los cuales son de Dios." 
1Corinthians7:1 En cuanto a las cosas de que me escribieron, bueno es para el hombre no tocar mujer." 
1Corinthians7:2 No obstante, por razón de las inmoralidades, que cada uno tenga su propia mujer, y cada una tenga su propio marido." 
1Corinthians7:3 Que el marido cumpla su deber para con su mujer, e igualmente la mujer lo cumpla con el marido." 
1Corinthians7:4 La mujer no tiene autoridad sobre su propio cuerpo, sino el marido. Y asimismo el marido no tiene autoridad sobre su propio cuerpo, sino la mujer." 
1Corinthians7:5 No se priven el uno del otro, excepto de común acuerdo y por cierto tiempo, para dedicarse a la oración. Vuelvan después a juntarse, a fin de que Satanás no los tiente por causa de falta de dominio propio." 
1Corinthians7:6 Pero esto lo digo por vía de concesión, no como una orden." 
1Corinthians7:7 Sin embargo, yo desearía que todos los hombres fueran como yo. No obstante, cada cual ha recibido de Dios su propio don, unos de una manera y otros de otra." 
1Corinthians7:8 A los solteros y a las viudas digo que es bueno para ellos si se quedan como yo. 
1Corinthians7:9 Pero si carecen de dominio propio, cásense. Que mejor es casarse que quemarse." 
1Corinthians7:10 A los casados instruyo, no yo, sino el Señor: que la mujer no debe dejar al marido." 
1Corinthians7:11 Pero si lo deja, quédese sin casar, o de lo contrario que se reconcilie con su marido, y que el marido no abandone a su mujer." 
1Corinthians7:12 Pero a los demás digo yo, no el Señor, que si un hermano tiene una mujer que no es creyente, y ella consiente en vivir con él, no la abandone." 
1Corinthians7:13 Y la mujer cuyo marido no es creyente, y él consiente en vivir con ella, no abandone a su marido." 
1Corinthians7:14 Porque el marido que no es creyente es santificado por medio de su mujer; y la mujer que no es creyente es santificada por medio de su marido creyente. De otra manera sus hijos serían inmundos, pero ahora son santos." 
1Corinthians7:15 Sin embargo, si el que no es creyente se separa, que se separe. En tales casos el hermano o la hermana no están obligados, sino que Dios nos ha llamado para vivir en paz." 
1Corinthians7:16 Pues ¿cómo sabes tú, mujer, si salvarás a tu marido? ¿O cómo sabes tú, marido, si salvarás a tu mujer?" 
1Corinthians7:17 Fuera de esto, según el Señor ha asignado a cada uno, según Dios llamó a cada cual, así ande. Esto ordeno en todas las iglesias." 
1Corinthians7:18 ¿Fue llamado alguno ya circuncidado? Quédese circuncidado. ¿Fue llamado alguien estando incircuncidado? No se circuncide. 
1Corinthians7:19 La circuncisión nada es, y nada es la incircuncisión, sino el guardar los mandamientos de Dios." 
1Corinthians7:20 Cada uno permanezca en la condición en que fue llamado. 
1Corinthians7:21 ¿Fuiste llamado siendo esclavo? No te preocupes. Aunque si puedes obtener tu libertad, prefiérelo." 
1Corinthians7:22 Porque el que fue llamado por el Señor siendo esclavo, hombre libre es del Señor. De la misma manera, el que fue llamado siendo libre, esclavo es de Cristo." 
1Corinthians7:23 Ustedes fueron comprados por precio. No se hagan esclavos de los hombres. 
1Corinthians7:24 Hermanos, cada uno permanezca con Dios en la condición en que fue llamado." 
1Corinthians7:25 En cuanto a las vírgenes no tengo mandamiento del Señor, pero doy mi opinión como el que habiendo recibido la misericordia del Señor es digno de confianza." 
1Corinthians7:26 Creo, pues, que esto es bueno en vista de la presente aflicción; es decir, que es bueno que el hombre se quede como está." 
1Corinthians7:27 ¿Estás unido a mujer? No procures separarte. ¿Estás libre de mujer? No busques mujer. 
1Corinthians7:28 Y si te casas, no has pecado; y si una virgen se casa, no ha pecado. Sin embargo, ellos tendrán problemas en esta vida, y yo quiero evitárse los." 
1Corinthians7:29 Pero esto digo, hermanos: el tiempo ha sido acortado; de modo que de ahora en adelante los que tienen mujer sean como si no la tuvieran;" 
1Corinthians7:30 los que lloran, como si no lloraran; los que se regocijan, como si no se regocijaran; los que compran, como si no tuvieran nada;" 
1Corinthians7:31 los que aprovechan el mundo, como si no lo aprovecharan plenamente; porque la apariencia de este mundo es pasajera." 
1Corinthians7:32 Sin embargo, quiero que estén libres de preocupación. El soltero se preocupa por las cosas del Señor, cómo puede agradar al Señor." 
1Corinthians7:33 Pero el casado se preocupa por las cosas del mundo, de cómo agradar a su mujer," 
1Corinthians7:34 y sus intereses están divididos. La mujer que no está casada y la virgen se preocupan por las cosas del Señor, para ser santas tanto en cuerpo como en espíritu; pero la casada se preocupa por las cosas del mundo, de cómo agradar a su marido." 
1Corinthians7:35 Esto digo para su propio beneficio; no para ponerles restricción, sino para promover lo que es honesto y para asegurar su constante devoción al Señor." 
1Corinthians7:36 Y si alguien cree que no está obrando correctamente con respecto a su hija virgen, si ella es de edad madura, y si es necesario que así se haga, que haga lo que quiera, no peca; que se case." 
1Corinthians7:37 Pero el que está firme en su corazón, y sin presión alguna, y tiene control sobre su propia voluntad, y ha decidido en su corazón conservar virgen a su hija, bien hará." 
1Corinthians7:38 Así los dos, el que da en matrimonio a su hija virgen, hace bien; y el que no la da en matrimonio, hace mejor." 
1Corinthians7:39 La mujer está ligada mientras el marido vive; pero si el marido muere, está en libertad de casarse con quien desee, solo que sea en el Señor." 
1Corinthians7:40 Pero en mi opinión, será más feliz si se queda como está. Y creo que yo también tengo el Espíritu de Dios." 
1Corinthians8:1 En cuanto a lo sacrificado a los ídolos, sabemos que todos tenemos conocimiento. El conocimiento envanece, pero el amor edifica." 
1Corinthians8:2 Si alguien cree que sabe algo, no ha aprendido todavía como debe saber;" 
1Corinthians8:3 pero si alguien ama a Dios, ese es conocido por Él." 
1Corinthians8:4 Por tanto, en cuanto a comer de lo sacrificado a los ídolos, sabemos que un ídolo no es nada en el mundo, y que no hay sino un solo Dios." 
1Corinthians8:5 Porque aunque haya algunos llamados dioses, ya sea en el cielo o en la tierra, como por cierto hay muchos dioses y muchos señores," 
1Corinthians8:6 pero para nosotros hay un solo Dios, el Padre, de quien proceden todas las cosas y nosotros somos para Él; y un solo Señor, Jesucristo, por quien son todas las cosas y por medio de Él existimos nosotros." 
1Corinthians8:7 Sin embargo, no todos tienen este conocimiento. Porque algunos, estando acostumbrados al ídolo hasta ahora, comen alimento como si este fuera sacrificado a un ídolo, y su conciencia, siendo débil, se mancha." 
1Corinthians8:8 Pero la comida no nos recomendará a Dios, pues ni somos menos si no comemos, ni somos más si comemos." 
1Corinthians8:9 Pero tengan cuidado, no sea que esta libertad de ustedes de alguna manera se convierta en piedra de tropiezo para el débil." 
1Corinthians8:10 Porque si alguien te ve a ti, que tienes conocimiento, sentado a la mesa en un templo de ídolos, ¿no será estimulada su conciencia, si él es débil, a comer lo sacrificado a los ídolos?" 
1Corinthians8:11 Por tu conocimiento se perderá el que es débil, el hermano por quien Cristo murió." 
1Corinthians8:12 Y así, al pecar contra los hermanos y herir su conciencia cuando esta es débil, pecan contra Cristo." 
1Corinthians8:13 Por tanto, si la comida hace que mi hermano caiga en pecado, no comeré carne jamás, para no hacer pecar a mi hermano." 
1Corinthians9:1 ¿No soy libre? ¿No soy apóstol? ¿No he visto a Jesús nuestro Señor? ¿No son ustedes mi obra en el Señor? 
1Corinthians9:2 Si para otros no soy apóstol, por lo menos para ustedes sí lo soy; pues ustedes son el sello de mi apostolado en el Señor." 
1Corinthians9:3 Mi defensa contra los que me examinan es esta: 
1Corinthians9:4 ¿Acaso no tenemos derecho a comer y beber? 
1Corinthians9:5 ¿No tenemos derecho a llevar con nosotros una esposa creyente, así como los demás apóstoles y los hermanos del Señor y Cefas?" 
1Corinthians9:6 ¿O acaso solo Bernabé y yo no tenemos el derecho a no trabajar? 
1Corinthians9:7 ¿Quién ha servido alguna vez como soldado a sus propias expensas? ¿Quién planta una viña y no come de su fruto? ¿O quién cuida un rebaño y no bebe de la leche del rebaño? 
1Corinthians9:8 ¿Acaso digo esto según el juicio humano? ¿No dice también la ley esto mismo? 
1Corinthians9:9 Pues en la ley de Moisés está escrito: «N o pondrás bozal al buey cuando trilla***». ¿Acaso le preocupan a Dios los bueyes? 
1Corinthians9:10 ¿O lo dice especialmente por nosotros? Sí, se escribió por nosotros, porque el que ara debe arar con esperanza, y el que trilla debe trillar con la esperanza de recibir de la cosecha." 
1Corinthians9:11 Si en ustedes sembramos lo espiritual, ¿será demasiado que de ustedes cosechemos lo material?" 
1Corinthians9:12 Si otros tienen este derecho sobre ustedes, ¿no lo tenemos aún más nosotros? Sin embargo, no hemos usado este derecho, sino que sufrimos todo para no causar estorbo al evangelio de Cristo." 
1Corinthians9:13 ¿No saben que los que desempeñan los servicios sagrados comen la comida del templo, y los que regularmente sirven al altar, del altar reciben su parte?" 
1Corinthians9:14 Así también ordenó el Señor que los que proclaman el evangelio, vivan del evangelio." 
1Corinthians9:15 Pero yo de nada de esto me he aprovechado. Y no escribo esto para que así se haga conmigo. Porque mejor me fuera morir, que permitir que alguien me prive de esta gloria." 
1Corinthians9:16 Porque si predico el evangelio, no tengo nada de qué gloriarme, pues estoy bajo el deber de hacerlo. Pues ¡ay de mí si no predico el evangelio!" 
1Corinthians9:17 Porque si hago esto voluntariamente, tengo recompensa; pero si lo hago en contra de mi voluntad, un encargo se me ha confiado." 
1Corinthians9:18 ¿Cuál es, entonces, mi recompensa? Que al predicar el evangelio, pueda ofrecerlo gratuitamente sin hacer pleno uso de mi derecho como predicador del evangelio." 
1Corinthians9:19 Porque aunque soy libre de todos, de todos me he hecho esclavo para ganar al mayor número posible." 
1Corinthians9:20 A los judíos me hice como judío, para poder ganar a los judíos. A los que están bajo la ley, como bajo la ley, aunque yo no estoy bajo la ley, para poder ganar a los que están bajo la ley." 
1Corinthians9:21 A los que están sin ley, como sin ley, aunque no estoy sin la ley de Dios, sino bajo la ley de Cristo, para poder ganar a los que están sin ley." 
1Corinthians9:22 A los débiles me hice débil, para ganar a los débiles. A todos me he hecho todo, para que por todos los medios salve a algunos." 
1Corinthians9:23 Y todo lo hago por amor del evangelio, para ser partícipe de él." 
1Corinthians9:24 ¿No saben que los que corren en el estadio, todos en verdad corren, pero solo uno obtiene el premio? Corran de tal modo que ganen." 
1Corinthians9:25 Y todo el que compite en los juegos se abstiene de todo. Ellos lo hacen para recibir una corona corruptible, pero nosotros, una incorruptible." 
1Corinthians9:26 Por tanto, yo de esta manera corro, no como sin tener meta; de esta manera peleo, no como dando golpes al aire," 
1Corinthians9:27 sino que golpeo mi cuerpo y lo hago mi esclavo, no sea que habiendo predicado a otros, yo mismo sea descalificado." 
1Corinthians10:1 Porque no quiero que ignoren, hermanos, que todos nuestros padres estuvieron bajo la nube y todos pasaron por el mar." 
1Corinthians10:2 En Moisés todos fueron bautizados en la nube y en el mar. 
1Corinthians10:3 Todos comieron el mismo alimento espiritual," 
1Corinthians10:4 y todos bebieron la misma bebida espiritual, porque bebían de una roca espiritual que los seguía. La roca era Cristo." 
1Corinthians10:5 Sin embargo, Dios no se agradó de la mayor parte de ellos, y por eso quedaron tendidos en el desierto." 
1Corinthians10:6 Estas cosas sucedieron como ejemplo para nosotros, a fin de que no codiciemos lo malo, como ellos lo codiciaron." 
1Corinthians10:7 No sean, pues, idólatras, como fueron algunos de ellos, según está escrito: «E l pueblo se sentó a comer y a beber***, y se levantó a jugar***»." 
1Corinthians10:8 Ni forniquemos, como algunos de ellos fornicaron, y en un día cayeron veintitrés mil." 
1Corinthians10:9 Ni provoquemos al Señor, como algunos de ellos lo provocaron, y fueron destruidos por las serpientes." 
1Corinthians10:10 Ni murmuren, como algunos de ellos murmuraron, y fueron destruidos por el destructor." 
1Corinthians10:11 Estas cosas les sucedieron como ejemplo, y fueron escritas como enseñanza para nosotros, para quienes ha llegado el fin de los siglos." 
1Corinthians10:12 Por tanto, el que cree que está firme, tenga cuidado, no sea que caiga." 
1Corinthians10:13 No les ha sobrevenido ninguna tentación que no sea común a los hombres. Fiel es Dios, que no permitirá que ustedes sean tentados más allá de lo que pueden soportar, sino que con la tentación proveerá también la vía de escape, a fin de que puedan resistir la." 
1Corinthians10:14 Por tanto, amados míos, huyan de la idolatría." 
1Corinthians10:15 Les hablo como a sabios; juzguen ustedes lo que digo. 
1Corinthians10:16 La copa de bendición que bendecimos, ¿no es la participación en la sangre de Cristo? El pan que partimos, ¿no es la participación en el cuerpo de Cristo?" 
1Corinthians10:17 Puesto que el pan es uno, nosotros, que somos muchos, somos un cuerpo; porque todos participamos de aquel mismo pan." 
1Corinthians10:18 Consideren al pueblo de Israel: los que comen los sacrificios, ¿no participan del altar?" 
1Corinthians10:19 ¿Qué quiero decir, entonces? ¿Que lo sacrificado a los ídolos es algo, o que un ídolo es algo?" 
1Corinthians10:20 No, sino que digo que lo que los gentiles sacrifican, lo sacrifican a los demonios y no a Dios; no quiero que ustedes sean partícipes con los demonios." 
1Corinthians10:21 Ustedes no pueden beber la copa del Señor y la copa de los demonios; no pueden participar de la mesa del Señor y de la mesa de los demonios. 
1Corinthians10:22 ¿O provocaremos a celos al Señor? ¿Somos, acaso, más fuertes que Él?" 
1Corinthians10:23 Todo es lícito, pero no todo es de provecho. Todo es lícito, pero no todo edifica." 
1Corinthians10:24 Nadie busque su propio bien, sino el de su prójimo." 
1Corinthians10:25 Coman de todo lo que se vende en la carnicería sin preguntar nada por motivos de conciencia," 
1Corinthians10:26 porque del*** S eñor es la tierra y todo lo que en ella hay***. 
1Corinthians10:27 Si algún incrédulo los invita y quieren ir, coman de todo lo que se les ponga delante sin preguntar nada por motivos de conciencia." 
1Corinthians10:28 Pero si alguien les dice: «Esto ha sido sacrificado a los ídolos», no lo coman, por causa del que se lo dijo, y por motivos de conciencia, porque del*** S eñor es la tierra y todo lo que en ella hay***." 
1Corinthians10:29 Quiero decir, no la conciencia de ustedes, sino la del otro. Pues ¿por qué ha de ser juzgada mi libertad por la conciencia ajena?" 
1Corinthians10:30 Si participo con agradecimiento, ¿por qué he de ser censurado a causa de aquello por lo cual doy gracias?" 
1Corinthians10:31 Entonces, ya sea que coman, que beban, o que hagan cualquier otra cosa, háganlo todo para la gloria de Dios." 
1Corinthians10:32 No sean motivo de tropiezo ni a judíos, ni a griegos, ni a la iglesia de Dios;" 
1Corinthians10:33 así como también yo procuro agradar a todos en todo, no buscando mi propio beneficio, sino el de muchos, para que sean salvos." 
1Corinthians11:1 Sean imitadores de mí, como también yo lo soy de Cristo." 
1Corinthians11:2 Los alabo porque en todo se acuerdan de mí y guardan las tradiciones con firmeza, tal como yo se las entregué." 
1Corinthians11:3 Pero quiero que sepan que la cabeza de todo hombre es Cristo, y la cabeza de la mujer es el hombre, y la cabeza de Cristo es Dios." 
1Corinthians11:4 Todo hombre que cubre su cabeza mientras ora o profetiza, deshonra su cabeza." 
1Corinthians11:5 Pero toda mujer que tiene la cabeza descubierta mientras ora o profetiza, deshonra su cabeza, porque se hace una con la que está rapada." 
1Corinthians11:6 Porque si la mujer no se cubre la cabeza, que también se corte el cabello; pero si es deshonroso para la mujer cortarse el cabello, o raparse, que se cubra." 
1Corinthians11:7 Pues el hombre no debe cubrirse la cabeza, ya que él es la imagen y gloria de Dios, pero la mujer es la gloria del hombre." 
1Corinthians11:8 Porque el hombre no procede de la mujer, sino la mujer del hombre." 
1Corinthians11:9 En verdad el hombre no fue creado a causa de la mujer, sino la mujer a causa del hombre." 
1Corinthians11:10 Por tanto, la mujer debe tener un símbolo de autoridad sobre la cabeza, por causa de los ángeles." 
1Corinthians11:11 Sin embargo, en el Señor, ni la mujer es independiente del hombre, ni el hombre independiente de la mujer." 
1Corinthians11:12 Porque así como la mujer procede del hombre, también el hombre nace de la mujer; y todas las cosas proceden de Dios." 
1Corinthians11:13 Juzguen ustedes mismos: ¿es propio que la mujer ore a Dios con la cabeza descubierta? 
1Corinthians11:14 ¿No les enseña la misma naturaleza que si el hombre tiene el cabello largo le es deshonra," 
1Corinthians11:15 pero que si la mujer tiene el cabello largo le es una gloria? Pues a ella el cabello le es dado por velo. 
1Corinthians11:16 Pero si alguien parece ser contencioso, nosotros no tenemos tal costumbre, ni la tienen las iglesias de Dios." 
1Corinthians11:17 Pero al darles estas instrucciones, no los alabo, porque no se congregan para lo bueno, sino para lo malo." 
1Corinthians11:18 Pues, en primer lugar, oigo que cuando se reúnen como iglesia hay divisiones entre ustedes, y en parte lo creo." 
1Corinthians11:19 Porque es necesario que entre ustedes haya bandos, a fin de que se manifiesten entre ustedes los que son aprobados." 
1Corinthians11:20 Por tanto, cuando se reúnen, esto ya no es comer la Cena del Señor." 
1Corinthians11:21 Porque al comer, cada uno toma primero su propia cena, y uno pasa hambre y otro se embriaga." 
1Corinthians11:22 ¿Qué? ¿No tienen casas para comer y beber? ¿O desprecian la iglesia de Dios y avergüenzan a los que nada tienen? ¿Qué les diré? ¿Los alabaré? En esto no los alabaré. 
1Corinthians11:23 Porque yo recibí del Señor lo mismo que les he enseñado: que el Señor Jesús, la noche en que fue entregado, tomó pan," 
1Corinthians11:24 y después de dar gracias, lo partió y dijo: «Esto es Mi cuerpo que es para ustedes; hagan esto en memoria de Mí»." 
1Corinthians11:25 De la misma manera tomó también la copa después de haber cenado, diciendo: «Esta copa es el nuevo pacto en Mi sangre; hagan esto cuantas veces beban en memoria de Mí»." 
1Corinthians11:26 Porque todas las veces que coman este pan y beban esta copa, proclaman la muerte del Señor hasta que Él venga." 
1Corinthians11:27 De manera que el que coma el pan o beba la copa del Señor indignamente, será culpable del cuerpo y de la sangre del Señor." 
1Corinthians11:28 Por tanto, examínese cada uno a sí mismo, y entonces coma del pan y beba de la copa." 
1Corinthians11:29 Porque el que come y bebe sin discernir correctamente el cuerpo del Señor, come y bebe juicio para sí." 
1Corinthians11:30 Por esta razón hay muchos débiles y enfermos entre ustedes, y muchos duermen." 
1Corinthians11:31 Pero si nos juzgáramos a nosotros mismos, no seríamos juzgados." 
1Corinthians11:32 Pero cuando somos juzgados, el Señor nos disciplina para que no seamos condenados con el mundo." 
1Corinthians11:33 Así que, hermanos míos, cuando se reúnan para comer, espérense unos a otros." 
1Corinthians11:34 Si alguien tiene hambre, coma en su casa, para que no se reúnan para juicio. Los demás asuntos los arreglaré cuando vaya." 
1Corinthians12:1 En cuanto a los dones espirituales, no quiero, hermanos, que sean ignorantes." 
1Corinthians12:2 Ustedes saben que cuando eran paganos, de una manera u otra eran arrastrados hacia los ídolos mudos." 
1Corinthians12:3 Por tanto, les hago saber que nadie hablando por el Espíritu de Dios, dice: «Jesús es anatema »; y nadie puede decir: «Jesús es el Señor», excepto por el Espíritu Santo." 
1Corinthians12:4 Ahora bien, hay diversidad de dones, pero el Espíritu es el mismo." 
1Corinthians12:5 Hay diversidad de ministerios, pero el Señor es el mismo." 
1Corinthians12:6 Y hay diversidad de operaciones, pero es el mismo Dios el que hace todas las cosas en todos." 
1Corinthians12:7 Pero a cada uno se le da la manifestación del Espíritu para el bien común. 
1Corinthians12:8 Pues a uno le es dada palabra de sabiduría por el Espíritu; a otro, palabra de conocimiento según el mismo Espíritu;" 
1Corinthians12:9 a otro, fe por el mismo Espíritu; a otro, dones de sanidad por el único Espíritu;" 
1Corinthians12:10 a otro, poder de milagros; a otro, profecía; a otro, discernimiento de espíritus; a otro, diversas clases de lenguas, y a otro, interpretación de lenguas." 
1Corinthians12:11 Pero todas estas cosas las hace uno y el mismo Espíritu, distribuyendo individualmente a cada uno según Su voluntad." 
1Corinthians12:12 Porque así como el cuerpo es uno, y tiene muchos miembros, pero, todos los miembros del cuerpo, aunque son muchos, constituyen un solo cuerpo, así también es Cristo." 
1Corinthians12:13 Pues por un mismo Espíritu todos fuimos bautizados en un solo cuerpo, ya judíos o griegos, ya esclavos o libres. A todos se nos dio a beber del mismo Espíritu." 
1Corinthians12:14 Porque el cuerpo no es un solo miembro, sino muchos." 
1Corinthians12:15 Si el pie dijera: «Porque no soy mano, no soy parte del cuerpo», no por eso deja de ser parte del cuerpo." 
1Corinthians12:16 Y si el oído dijera: «Porque no soy ojo, no soy parte del cuerpo», no por eso deja de ser parte del cuerpo." 
1Corinthians12:17 Si todo el cuerpo fuera ojo, ¿qué sería del oído? Si todo fuera oído, ¿qué sería del olfato?" 
1Corinthians12:18 Ahora bien, Dios ha colocado a cada uno de los miembros en el cuerpo según le agradó." 
1Corinthians12:19 Y si todos fueran un solo miembro, ¿qué sería del cuerpo?" 
1Corinthians12:20 Sin embargo, hay muchos miembros, pero un solo cuerpo." 
1Corinthians12:21 Y el ojo no puede decirle a la mano: «No te necesito»; ni tampoco la cabeza a los pies: «No los necesito». 
1Corinthians12:22 Por el contrario, la verdad es que los miembros del cuerpo que parecen ser los más débiles, son los más necesarios;" 
1Corinthians12:23 y las partes del cuerpo que estimamos menos honrosas, a estas las vestimos con más honra. Así que las partes que consideramos más íntimas, reciben un trato más honroso," 
1Corinthians12:24 ya que nuestras partes presentables no lo necesitan. Pero así formó Dios el cuerpo, dando mayor honra a la parte que carecía de ella," 
1Corinthians12:25 a fin de que en el cuerpo no haya división, sino que los miembros tengan el mismo cuidado unos por otros." 
1Corinthians12:26 Si un miembro sufre, todos los miembros sufren con él; y si un miembro es honrado, todos los miembros se regocijan con él." 
1Corinthians12:27 Ahora bien, ustedes son el cuerpo de Cristo, y cada uno individualmente un miembro de él." 
1Corinthians12:28 Y en la iglesia, Dios ha designado primeramente, apóstoles; en segundo lugar, profetas; en tercer lugar, maestros; luego, milagros; después, dones de sanidad, ayudas, administraciones, diversas clases de lenguas." 
1Corinthians12:29 ¿Acaso son todos apóstoles? ¿Acaso son todos profetas? ¿Acaso son todos maestros? ¿Acaso son todos obradores de milagros? 
1Corinthians12:30 ¿Acaso tienen todos dones de sanidad? ¿Acaso hablan todos en lenguas? ¿Acaso interpretan todos? 
1Corinthians12:31 Pero deseen ardientemente los mejores dones. Y aun yo les muestro un camino más excelente. 
1Corinthians13:1 Si yo hablara lenguas humanas y angélicas, pero no tengo amor, he llegado a ser como metal que resuena o címbalo que retiñe." 
1Corinthians13:2 Y si tuviera el don de profecía, y entendiera todos los misterios y todo conocimiento, y si tuviera toda la fe como para trasladar montañas, pero no tengo amor, nada soy." 
1Corinthians13:3 Y si diera todos mis bienes para dar de comer a los pobres, y si entregara mi cuerpo para ser quemado, pero no tengo amor, de nada me aprovecha." 
1Corinthians13:4 El amor es paciente, es bondadoso. El amor no tiene envidia; el amor no es jactancioso, no es arrogante." 
1Corinthians13:5 No se porta indecorosamente; no busca lo suyo, no se irrita, no toma en cuenta el mal recibido." 
1Corinthians13:6 El amor no se regocija de la injusticia, sino que se alegra con la verdad." 
1Corinthians13:7 Todo lo sufre, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta." 
1Corinthians13:8 El amor nunca deja de ser. Pero si hay dones de profecía, se acabarán; si hay lenguas, cesarán; si hay conocimiento, se acabará." 
1Corinthians13:9 Porque en parte conocemos, y en parte profetizamos;" 
1Corinthians13:10 pero cuando venga lo perfecto, lo incompleto se acabará." 
1Corinthians13:11 Cuando yo era niño, hablaba como niño, pensaba como niño, razonaba como niño; pero cuando llegué a ser hombre, dejé las cosas de niño." 
1Corinthians13:12 Porque ahora vemos por un espejo, veladamente, pero entonces veremos cara a cara. Ahora conozco en parte, pero entonces conoceré plenamente, como he sido conocido." 
1Corinthians13:13 Y ahora permanecen la fe, la esperanza, el amor: estos tres; pero el mayor de ellos es el amor." 
1Corinthians14:1 Procuren alcanzar el amor; pero también deseen ardientemente los dones espirituales, sobre todo que profeticen." 
1Corinthians14:2 Porque el que habla en lenguas no habla a los hombres, sino a Dios, pues nadie lo entiende, sino que en su espíritu habla misterios." 
1Corinthians14:3 Pero el que profetiza habla a los hombres para edificación, exhortación y consolación." 
1Corinthians14:4 El que habla en lenguas, a sí mismo se edifica, pero el que profetiza edifica a la iglesia." 
1Corinthians14:5 Yo quisiera que todos hablaran en lenguas, pero aún más, que profetizaran. Porque el que profetiza es superior al que habla en lenguas, a menos de que las interprete para que la iglesia reciba edificación." 
1Corinthians14:6 Ahora bien, hermanos, si yo voy a ustedes hablando en lenguas, ¿de qué provecho les seré a menos de que les hable por medio de revelación, o de conocimiento, o de profecía, o de enseñanza?" 
1Corinthians14:7 Aun las cosas inanimadas, como la flauta o el arpa, al producir un sonido, si no dan con distinción los sonidos, ¿cómo se sabrá lo que se toca en la flauta o en el arpa?" 
1Corinthians14:8 Porque si la trompeta da un sonido incierto, ¿quién se preparará para la batalla?" 
1Corinthians14:9 Así también ustedes, a menos de que con la boca pronuncien palabras inteligibles, ¿cómo se sabrá lo que dicen? Pues hablarán al aire." 
1Corinthians14:10 Hay, quizás, muchas variedades de idiomas en el mundo, y ninguno carece de significado." 
1Corinthians14:11 Pues si yo no sé el significado de las palabras, seré para el que habla un extranjero, y el que habla será un extranjero para mí." 
1Corinthians14:12 Así también ustedes, puesto que anhelan dones espirituales, procuren abundar en ellos para la edificación de la iglesia." 
1Corinthians14:13 Por tanto, el que habla en lenguas, pida en oración para que pueda interpretar." 
1Corinthians14:14 Porque si yo oro en lenguas, mi espíritu ora, pero mi entendimiento queda sin fruto." 
1Corinthians14:15 Entonces ¿qué? Oraré con el espíritu, pero también oraré con el entendimiento. Cantaré con el espíritu, pero también cantaré con el entendimiento." 
1Corinthians14:16 De otra manera, si bendices solo en el espíritu, ¿cómo dirá el «Amén» a tu acción de gracias el que ocupa el lugar del que no tiene ese don, puesto que no sabe lo que dices?" 
1Corinthians14:17 Porque tú, bien das gracias, pero el otro no es edificado." 
1Corinthians14:18 Doy gracias a Dios porque hablo en lenguas más que todos ustedes. 
1Corinthians14:19 Sin embargo, en la iglesia prefiero hablar cinco palabras con mi entendimiento, para instruir también a otros, antes que diez mil palabras en lenguas." 
1Corinthians14:20 Hermanos, no sean niños en la manera de pensar. Más bien, sean niños en la malicia, pero en la manera de pensar sean maduros." 
1Corinthians14:21 En la ley está escrito: «P or hombres de lenguas extrañas y por boca*** de extraños hablaré a este pueblo***, y ni aun así me escucharán***», dice el Señor." 
1Corinthians14:22 Así que las lenguas son una señal, no para los que creen, sino para los incrédulos; pero la profecía es una señal, no para los incrédulos, sino para los creyentes." 
1Corinthians14:23 Por tanto, si toda la iglesia se reúne y todos hablan en lenguas, y entran algunos sin ese don o que son incrédulos, ¿no dirán que ustedes están locos?" 
1Corinthians14:24 Pero si todos profetizan, y entra un incrédulo, o uno sin ese don, por todos será convencido, por todos será juzgado." 
1Corinthians14:25 Los secretos de su corazón quedarán al descubierto, y él se postrará y adorará a Dios, declarando que en verdad Dios está entre ustedes." 
1Corinthians14:26 ¿Qué hay que hacer, pues, hermanos? Cuando se reúnan, cada cual aporte salmo, enseñanza, revelación, lenguas o interpretación. Que todo se haga para edificación." 
1Corinthians14:27 Si alguien habla en lenguas, que hablen dos, o a lo más tres, y por turno, y que uno interprete." 
1Corinthians14:28 Pero si no hay intérprete, que guarde silencio en la iglesia y que hable para sí y para Dios." 
1Corinthians14:29 Y que dos o tres profetas hablen, y los demás juzguen." 
1Corinthians14:30 Pero si a otro que está sentado le es revelado algo, que calle el primero." 
1Corinthians14:31 Porque todos pueden profetizar uno por uno, para que todos aprendan y todos sean exhortados." 
1Corinthians14:32 Los espíritus de los profetas están sujetos a los profetas. 
1Corinthians14:33 Porque Dios no es Dios de confusión, sino de paz, como en todas las iglesias de los santos." 
1Corinthians14:34 Las mujeres guarden silencio en las iglesias, porque no les es permitido hablar, antes bien, que se sujeten como dice también la ley." 
1Corinthians14:35 Y si quieren aprender algo, que pregunten a sus propios maridos en casa, porque no es correcto que la mujer hable en la iglesia." 
1Corinthians14:36 ¿Acaso la palabra de Dios salió de ustedes, o solo a ustedes ha llegado?" 
1Corinthians14:37 Si alguien piensa que es profeta o espiritual, reconozca que lo que les escribo es mandamiento del Señor." 
1Corinthians14:38 Pero si alguien no reconoce esto, él no es reconocido." 
1Corinthians14:39 Por tanto, hermanos míos, anhelen el profetizar, y no prohíban hablar en lenguas." 
1Corinthians14:40 Pero que todo se haga decentemente y con orden. 
1Corinthians15:1 Ahora les hago saber, hermanos, el evangelio que les prediqué, el cual también ustedes recibieron, en el cual también están firmes," 
1Corinthians15:2 por el cual también son salvos, si retienen la palabra que les prediqué, a no ser que hayan creído en vano." 
1Corinthians15:3 Porque yo les entregué en primer lugar lo mismo que recibí: que Cristo murió por nuestros pecados, conforme a las Escrituras;" 
1Corinthians15:4 que fue sepultado y que resucitó al tercer día, conforme a las Escrituras;" 
1Corinthians15:5 que se apareció a Cefas y después a los doce. 
1Corinthians15:6 Luego se apareció a más de 500 hermanos a la vez, la mayoría de los cuales viven aún, pero algunos ya duermen." 
1Corinthians15:7 Después se apareció a Jacobo, luego a todos los apóstoles." 
1Corinthians15:8 Y al último de todos, como a uno nacido fuera de tiempo, se me apareció también a mí." 
1Corinthians15:9 Porque yo soy el más insignificante de los apóstoles, que no soy digno de ser llamado apóstol, pues perseguí a la iglesia de Dios." 
1Corinthians15:10 Pero por la gracia de Dios soy lo que soy, y Su gracia para conmigo no resultó vana. Antes bien he trabajado mucho más que todos ellos, aunque no yo, sino la gracia de Dios en mí." 
1Corinthians15:11 Sin embargo, haya sido yo o ellos, así predicamos y así creyeron ustedes." 
1Corinthians15:12 Ahora bien, si se predica que Cristo ha resucitado de entre los muertos, ¿cómo dicen algunos entre ustedes que no hay resurrección de muertos?" 
1Corinthians15:13 Y si no hay resurrección de muertos, entonces ni siquiera Cristo ha resucitado;" 
1Corinthians15:14 y si Cristo no ha resucitado, vana es entonces nuestra predicación, y vana también la fe de ustedes." 
1Corinthians15:15 Aún más, somos hallados testigos falsos de Dios, porque hemos testificado contra Dios que Él resucitó a Cristo, a quien no resucitó, si en verdad los muertos no resucitan." 
1Corinthians15:16 Porque si los muertos no resucitan, entonces ni siquiera Cristo ha resucitado;" 
1Corinthians15:17 y si Cristo no ha resucitado, la fe de ustedes es falsa; todavía están en sus pecados." 
1Corinthians15:18 Entonces también los que han dormido en Cristo están perdidos. 
1Corinthians15:19 Si hemos esperado en Cristo para esta vida solamente, somos, de todos los hombres, los más dignos de lástima." 
1Corinthians15:20 Pero ahora Cristo ha resucitado de entre los muertos, primicias de los que durmieron." 
1Corinthians15:21 Porque ya que la muerte entró por un hombre, también por un hombre vino la resurrección de los muertos." 
1Corinthians15:22 Porque así como en Adán todos mueren, también en Cristo todos serán vivificados." 
1Corinthians15:23 Pero cada uno en su debido orden: Cristo, las primicias; luego los que son de Cristo en Su venida." 
1Corinthians15:24 Entonces vendrá el fin, cuando Él entregue el reino al Dios y Padre, después que haya terminado con todo dominio y toda autoridad y poder." 
1Corinthians15:25 Pues Cristo debe reinar hasta que haya puesto a todos Sus enemigos debajo de Sus pies. 
1Corinthians15:26 Y el último enemigo que será eliminado es la muerte. 
1Corinthians15:27 Porque D ios ha puesto todo en sujeción bajo*** S us pies***. Pero cuando dice que todas las cosas están sujetas a Él, es evidente que se exceptúa a Aquel que ha sometido a Él todas las cosas." 
1Corinthians15:28 Y cuando todo haya sido sometido a Él, entonces también el Hijo mismo se sujetará a Aquel que sujetó a Él todas las cosas, para que Dios sea todo en todos." 
1Corinthians15:29 De no ser así, ¿qué harán los que se bautizan por los muertos? Si de ninguna manera los muertos resucitan, ¿por qué, entonces, se bautizan por ellos?" 
1Corinthians15:30 Y también, ¿por qué estamos en peligro a toda hora?" 
1Corinthians15:31 Les aseguro, hermanos, por la satisfacción que siento por ustedes en Cristo Jesús nuestro Señor, que cada día estoy en peligro de muerte." 
1Corinthians15:32 Si por motivos humanos luché contra fieras en Éfeso, ¿de qué me aprovecha? Si los muertos no resucitan, comamos y bebamos***, que mañana moriremos***." 
1Corinthians15:33 No se dejen engañar: «Las malas compañías corrompen las buenas costumbres». 
1Corinthians15:34 Sean sobrios, como conviene, y dejen de pecar; porque algunos no tienen conocimiento de Dios. Para vergüenza de ustedes lo digo." 
1Corinthians15:35 Pero alguien dirá: «¿Cómo resucitan los muertos? ¿Y con qué clase de cuerpo vienen?». 
1Corinthians15:36 ¡Necio! Lo que tú siembras no llega a tener vida si antes no muere. 
1Corinthians15:37 Y lo que siembras, no siembras el cuerpo que nacerá, sino el grano desnudo, quizás de trigo o de alguna otra especie." 
1Corinthians15:38 Pero Dios le da un cuerpo como Él quiso, y a cada semilla su propio cuerpo." 
1Corinthians15:39 No toda carne es la misma carne, sino que una es la de los hombres, otra la de las bestias, otra la de las aves y otra la de los peces." 
1Corinthians15:40 Hay, asimismo, cuerpos celestiales y cuerpos terrestres, pero la gloria del celestial es una, y la del terrestre es otra." 
1Corinthians15:41 Hay una gloria del sol, y otra gloria de la luna, y otra gloria de las estrellas; pues una estrella es distinta de otra estrella en gloria." 
1Corinthians15:42 Así es también la resurrección de los muertos. Se siembra un cuerpo corruptible, se resucita un cuerpo incorruptible;" 
1Corinthians15:43 se siembra en deshonra, se resucita en gloria; se siembra en debilidad, se resucita en poder;" 
1Corinthians15:44 se siembra un cuerpo natural, se resucita un cuerpo espiritual. Si hay un cuerpo natural, hay también un cuerpo espiritual." 
1Corinthians15:45 Así también está escrito: «El primer hombre***, Adán, fue hecho alma viviente***». El último Adán, espíritu que da vida." 
1Corinthians15:46 Sin embargo, el espiritual no es primero, sino el natural; luego el espiritual." 
1Corinthians15:47 El primer hombre es de la tierra, terrenal; el segundo hombre es del cielo." 
1Corinthians15:48 Como es el terrenal, así son también los que son terrenales; y como es el celestial, así son también los que son celestiales." 
1Corinthians15:49 Y tal como hemos traído la imagen del terrenal, traeremos también la imagen del celestial." 
1Corinthians15:50 Esto digo, hermanos: que la carne y la sangre no pueden heredar el reino de Dios; ni lo que se corrompe hereda lo incorruptible." 
1Corinthians15:51 Así que les digo un misterio: no todos dormiremos, pero todos seremos transformados" 
1Corinthians15:52 en un momento, en un abrir y cerrar de ojos, a la trompeta final. Pues la trompeta sonará y los muertos resucitarán incorruptibles, y nosotros seremos transformados." 
1Corinthians15:53 Porque es necesario que esto corruptible se vista de incorrupción, y esto mortal se vista de inmortalidad." 
1Corinthians15:54 Pero cuando esto corruptible se haya vestido de incorrupción, y esto mortal se haya vestido de inmortalidad, entonces se cumplirá la palabra que está escrita: «D evorada ha sido la muerte*** en victoria." 
1Corinthians15:55 ¿D ónde está***, oh muerte***, tu victoria***? ¿D ónde***, oh sepulcro***, tu aguijón***?»." 
1Corinthians15:56 El aguijón de la muerte es el pecado, y el poder del pecado es la ley;" 
1Corinthians15:57 pero a Dios gracias, que nos da la victoria por medio de nuestro Señor Jesucristo." 
1Corinthians15:58 Por tanto, mis amados hermanos, estén firmes, constantes, abundando siempre en la obra del Señor, sabiendo que su trabajo en el Señor no es en vano." 
1Corinthians16:1 Ahora bien, en cuanto a la ofrenda para los santos, hagan ustedes también como instruí a las iglesias de Galacia." 
1Corinthians16:2 Que el primer día de la semana, cada uno de ustedes aparte y guarde según haya prosperado, para que cuando yo vaya no se recojan entonces ofrendas." 
1Corinthians16:3 Cuando yo llegue, enviaré con cartas a quienes ustedes hayan designado, para que lleven su contribución a Jerusalén." 
1Corinthians16:4 Y si es conveniente que yo también vaya, ellos irán conmigo." 
1Corinthians16:5 Iré a ustedes cuando haya pasado por Macedonia, pues voy a pasar por Macedonia." 
1Corinthians16:6 Y tal vez me quede con ustedes, o aun pase allí el invierno, para que me encaminen adonde haya de ir." 
1Corinthians16:7 Pues no deseo verlos ahora solo de paso, porque espero permanecer con ustedes por algún tiempo, si el Señor me lo permite." 
1Corinthians16:8 Pero me quedaré en Éfeso hasta Pentecostés," 
1Corinthians16:9 porque se me ha abierto una puerta grande para el servicio eficaz, aunque también hay muchos adversarios." 
1Corinthians16:10 Si llega Timoteo, vean que esté entre ustedes sin temor, pues él hace la obra del Señor lo mismo que yo." 
1Corinthians16:11 Por tanto, nadie lo menosprecie. Más bien, envíenlo en paz para que venga a mí, porque lo espero con los hermanos." 
1Corinthians16:12 En cuanto a nuestro hermano Apolos, mucho lo animé a que fuera a ustedes con los hermanos, pero de ninguna manera tuvo ahora el deseo de ir. Sin embargo, irá cuando tenga oportunidad." 
1Corinthians16:13 Estén alerta, permanezcan firmes en la fe, pórtense varonilmente, sean fuertes." 
1Corinthians16:14 Todas sus cosas sean hechas con amor. 
1Corinthians16:15 Los exhorto, hermanos (ya conocen a los de la casa de Estéfanas, que fueron los primeros convertidos de Acaya, y que se han dedicado al servicio de los santos)," 
1Corinthians16:16 que también ustedes estén en sujeción a los que son como ellos, y a todo el que ayuda y trabaja en la obra." 
1Corinthians16:17 Y me regocijo por la venida de Estéfanas, de Fortunato y de Acaico, pues ellos han suplido lo que faltaba de parte de ustedes." 
1Corinthians16:18 Porque ellos han recreado mi espíritu y el de ustedes. Por tanto, reconozcan a tales personas." 
1Corinthians16:19 Las iglesias de Asia los saludan. Aquila y Priscila, con la iglesia que está en su casa, los saludan muy afectuosamente en el Señor." 
1Corinthians16:20 Todos los hermanos los saludan. Salúdense los unos a los otros con un beso santo. 
1Corinthians16:21 Este saludo es de mi puño y letra. Pablo. 
1Corinthians16:22 Si alguien no ama al Señor, que sea anatema. ¡Maranata!" 
1Corinthians16:23 La gracia del Señor Jesús sea con ustedes. 
1Corinthians16:24 Mi amor sea con todos ustedes en Cristo Jesús. Amén. 
2Corinthians1:1 Pablo, apóstol de Cristo Jesús por la voluntad de Dios, y el hermano Timoteo, A la iglesia de Dios que está en Corinto, con todos los santos que están en toda Acaya:" 
2Corinthians1:2 Gracia y paz a ustedes de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
2Corinthians1:3 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, Padre de misericordias y Dios de toda consolación," 
2Corinthians1:4 el cual nos consuela en todas nuestras tribulaciones, para que también nosotros podamos consolar a los que están en cualquier aflicción, dándoles el consuelo con que nosotros mismos somos consolados por Dios." 
2Corinthians1:5 Porque así como los sufrimientos de Cristo son nuestros en abundancia, así también abunda nuestro consuelo por medio de Cristo." 
2Corinthians1:6 Pero si somos atribulados, es para el consuelo y salvación de ustedes; o si somos consolados, es para consuelo de ustedes, que obra al soportar las mismas aflicciones que nosotros también sufrimos." 
2Corinthians1:7 Y nuestra esperanza respecto de ustedes está firmemente establecida, sabiendo que como son copartícipes de los sufrimientos, así también lo son de la consolación." 
2Corinthians1:8 Porque no queremos que ignoren, hermanos, acerca de nuestra aflicción sufrida en Asia. Porque fuimos abrumados sobremanera, más allá de nuestras fuerzas, de modo que hasta perdimos la esperanza de salir con vida." 
2Corinthians1:9 De hecho, dentro de nosotros mismos ya teníamos la sentencia de muerte, a fin de que no confiáramos en nosotros mismos, sino en Dios que resucita a los muertos," 
2Corinthians1:10 el cual nos libró de tan gran peligro de muerte y nos librará, y en quien hemos puesto nuestra esperanza de que Él aún nos ha de librar." 
2Corinthians1:11 Ustedes también cooperaron con nosotros con la oración, para que por muchas personas sean dadas gracias a favor nuestro por el don que nos ha sido impartido por medio de las oraciones de muchos." 
2Corinthians1:12 Porque nuestra satisfacción es esta: el testimonio de nuestra conciencia que en la santidad y en la sinceridad que viene de Dios, no en sabiduría carnal sino en la gracia de Dios, nos hemos conducido en el mundo y especialmente hacia ustedes." 
2Corinthians1:13 Porque ninguna otra cosa les escribimos sino lo que leen y entienden, y espero que entenderán hasta el fin;" 
2Corinthians1:14 como también ustedes nos han entendido en parte que nosotros somos el motivo de su gloria, así como también ustedes la nuestra en el día de nuestro Señor Jesús." 
2Corinthians1:15 Y con esta confianza me propuse ir primero a ustedes para que dos veces recibieran bendición," 
2Corinthians1:16 es decir, quería visitarlos de paso a Macedonia, y de Macedonia ir de nuevo a ustedes y ser encaminado por ustedes en mi viaje a Judea." 
2Corinthians1:16 es decir, quería visitarlos de paso a Macedonia, y de Macedonia ir de nuevo a ustedes y ser encaminado por ustedes en mi viaje a Judea." 
2Corinthians1:17 Por tanto, cuando me propuse esto, ¿acaso obré precipitadamente? O lo que me propongo, ¿me lo propongo conforme a la carne, para que en mí haya al mismo tiempo el sí, sí, y el no, no?" 
2Corinthians1:18 Pero como Dios es fiel, nuestra palabra a ustedes no es sí y no." 
2Corinthians1:19 Porque el Hijo de Dios, Cristo Jesús, que fue predicado entre ustedes por nosotros, por mí, Silvano y Timoteo, no fue sí y no, sino que ha sido sí en Él." 
2Corinthians1:20 Pues tantas como sean las promesas de Dios, en Él todas son sí. Por eso también por medio de Él, es nuestro Amén, para la gloria de Dios por medio de nosotros." 
2Corinthians1:21 Ahora bien, el que nos confirma con ustedes en Cristo y el que nos ungió, es Dios," 
2Corinthians1:22 quien también nos selló y nos dio el Espíritu en nuestro corazón como garantía. 
2Corinthians1:23 Pero yo invoco a Dios como testigo sobre mi alma, que por consideración a ustedes no he vuelto a Corinto." 
2Corinthians1:24 No es que queramos tener control de su fe, sino que somos colaboradores con ustedes para su gozo, porque es en la fe que permanecen firmes." 
2Corinthians2:1 Pero en mí mismo decidí esto: no ir otra vez a ustedes con tristeza. 
2Corinthians2:2 Porque si yo les causo tristeza, ¿quién será el que me alegre sino aquel a quien yo entristecí?" 
2Corinthians2:3 Y esto mismo les escribí, para que cuando yo llegue no tenga tristeza de parte de los que debieran alegrarme, confiando en todos ustedes de que mi gozo sea el mismo de todos ustedes." 
2Corinthians2:4 Pues por la mucha aflicción y angustia de corazón les escribí con muchas lágrimas, no para entristecerlos, sino para que conozcan el amor que tengo especialmente por ustedes." 
2Corinthians2:5 Pero si alguien ha causado tristeza, no me la ha causado a mí, sino hasta cierto punto, para no exagerar, a todos ustedes." 
2Corinthians2:6 Es suficiente para tal persona este castigo que le fue impuesto por la mayoría; 
2Corinthians2:7 así que, por el contrario, ustedes más bien debieran perdonar lo y consolar lo, no sea que en alguna manera este sea abrumado por tanta tristeza." 
2Corinthians2:8 Por lo cual les ruego que reafirmen su amor hacia él. 
2Corinthians2:9 Pues también con este fin les escribí, para ponerlos a prueba y ver si son obedientes en todo." 
2Corinthians2:10 Pero a quien perdonen algo, yo también lo perdono. Porque en verdad, lo que yo he perdonado, si algo he perdonado, lo hice por ustedes en presencia de Cristo," 
2Corinthians2:11 para que Satanás no tome ventaja sobre nosotros, pues no ignoramos sus planes." 
2Corinthians2:12 Cuando llegué a Troas para predicar el evangelio de Cristo, y se me abrió una puerta en el Señor," 
2Corinthians2:13 no tuve reposo en mi espíritu al no encontrar a Tito, mi hermano. Despidiéndome, pues, de ellos, salí para Macedonia." 
2Corinthians2:14 Pero gracias a Dios, que en Cristo siempre nos lleva en triunfo, y que por medio de nosotros manifiesta la fragancia de Su conocimiento en todo lugar." 
2Corinthians2:15 Porque fragante aroma de Cristo somos para Dios entre los que se salvan y entre los que se pierden. 
2Corinthians2:16 Para unos, olor de muerte para muerte, y para otros, olor de vida para vida. Y para estas cosas, ¿quién está capacitado?" 
2Corinthians2:17 Pues no somos como muchos, que comercian la palabra de Dios, sino que con sinceridad, como de parte de Dios, hablamos en Cristo delante de Dios." 
2Corinthians3:1 ¿Comenzamos otra vez a recomendarnos a nosotros mismos? ¿O acaso necesitamos, como algunos, cartas de recomendación para ustedes o de parte de ustedes?" 
2Corinthians3:2 Ustedes son nuestra carta, escrita en nuestros corazones, conocida y leída por todos los hombres," 
2Corinthians3:3 siendo manifiesto que son carta de Cristo redactada por nosotros, no escrita con tinta, sino con el Espíritu del Dios vivo; no en tablas de piedra, sino en tablas de corazones humanos." 
2Corinthians3:4 Esta confianza tenemos hacia Dios por medio de Cristo. 
2Corinthians3:5 No que seamos suficientes en nosotros mismos para pensar que cosa alguna procede de nosotros, sino que nuestra suficiencia es de Dios," 
2Corinthians3:6 el cual también nos hizo suficientes como ministros de un nuevo pacto, no de la letra, sino del Espíritu. Porque la letra mata, pero el Espíritu da vida." 
2Corinthians3:7 Y si el ministerio de muerte grabado con letras en piedras fue con gloria, de tal manera que los israelitas no podían fijar la vista en el rostro de Moisés por causa de la gloria de su rostro, la cual se desvanecía," 
2Corinthians3:8 ¿cómo no será aún con más gloria el ministerio del Espíritu? 
2Corinthians3:9 Porque si el ministerio de condenación tiene gloria, mucho más abunda en gloria el ministerio de justicia." 
2Corinthians3:10 Pues en verdad, lo que tenía gloria, en este caso no tiene gloria por razón de la gloria que lo sobrepasa." 
2Corinthians3:11 Porque si lo que se desvanece fue con gloria, mucho más es con gloria lo que permanece." 
2Corinthians3:12 Teniendo, por tanto, tal esperanza, hablamos con mucha franqueza." 
2Corinthians3:13 Y no somos como Moisés, que ponía un velo sobre su rostro para que los israelitas no fijaran su vista en el fin de aquello que había de desvanecerse." 
2Corinthians3:14 Pero el entendimiento de ellos se endureció. Porque hasta el día de hoy, en la lectura del antiguo pacto el mismo velo permanece sin alzarse, pues solo en Cristo es quitado." 
2Corinthians3:15 Y hasta el día de hoy, cada vez que se lee a Moisés, un velo está puesto sobre sus corazones." 
2Corinthians3:16 Pero cuando alguien se vuelve al Señor, el velo es quitado." 
2Corinthians3:17 Ahora bien, el Señor es el Espíritu; y donde está el Espíritu del Señor, hay libertad." 
2Corinthians3:18 Pero todos nosotros, con el rostro descubierto, contemplando como en un espejo la gloria del Señor, estamos siendo transformados en la misma imagen de gloria en gloria, como por el Señor, el Espíritu." 
2Corinthians4:1 Por tanto, puesto que tenemos este ministerio, según hemos recibido misericordia, no desfallecemos." 
2Corinthians4:2 Más bien hemos renunciado a lo oculto y vergonzoso, no andando con astucia, ni adulterando la palabra de Dios, sino que, mediante la manifestación de la verdad, nos recomendamos a la conciencia de todo hombre en la presencia de Dios." 
2Corinthians4:3 Y si todavía nuestro evangelio está velado, para los que se pierden está velado," 
2Corinthians4:4 en los cuales el dios de este mundo ha cegado el entendimiento de los incrédulos, para que no vean el resplandor del evangelio de la gloria de Cristo, que es la imagen de Dios." 
2Corinthians4:5 Porque no nos predicamos a nosotros mismos, sino a Cristo Jesús como Señor, y a nosotros como siervos de ustedes por amor de Jesús." 
2Corinthians4:6 Pues Dios, que dijo: «De las tinieblas resplandecerá la luz», es el que ha resplandecido en nuestros corazones, para iluminación del conocimiento de la gloria de Dios en el rostro de Cristo." 
2Corinthians4:7 Pero tenemos este tesoro en vasos de barro, para que la extraordinaria grandeza del poder sea de Dios y no de nosotros." 
2Corinthians4:8 Afligidos en todo, pero no agobiados; perplejos, pero no desesperados;" 
2Corinthians4:9 perseguidos, pero no abandonados; derribados, pero no destruidos." 
2Corinthians4:10 Llevamos siempre en el cuerpo por todas partes la muerte de Jesús, para que también la vida de Jesús se manifieste en nuestro cuerpo." 
2Corinthians4:11 Porque nosotros que vivimos, constantemente estamos siendo entregados a muerte por causa de Jesús, para que también la vida de Jesús se manifieste en nuestro cuerpo mortal." 
2Corinthians4:12 Así que en nosotros obra la muerte, pero en ustedes, la vida." 
2Corinthians4:13 Pero teniendo el mismo espíritu de fe, según lo que está escrito: «C reí***, por tanto hablé***», nosotros también creemos, por lo cual también hablamos," 
2Corinthians4:14 sabiendo que Aquel que resucitó al Señor Jesús, a nosotros también nos resucitará con Jesús, y nos presentará junto con ustedes." 
2Corinthians4:15 Porque todo esto es por amor a ustedes, para que la gracia que se está extendiendo por medio de muchos, haga que las acciones de gracias abunden para la gloria de Dios." 
2Corinthians4:16 Por tanto no desfallecemos, antes bien, aunque nuestro hombre exterior va decayendo, sin embargo nuestro hombre interior se renueva de día en día." 
2Corinthians4:17 Pues esta aflicción leve y pasajera nos produce un eterno peso de gloria que sobrepasa toda comparación," 
2Corinthians4:18 al no poner nuestra vista en las cosas que se ven, sino en las que no se ven. Porque las cosas que se ven son temporales, pero las que no se ven son eternas." 
2Corinthians5:1 Porque sabemos que si la tienda terrenal que es nuestra morada, es destruida, tenemos de Dios un edificio, una casa no hecha por manos, eterna en los cielos." 
2Corinthians5:2 Pues, en verdad, en esta morada gemimos, anhelando ser vestidos con nuestra habitación celestial;" 
2Corinthians5:3 y una vez vestidos, no seremos hallados desnudos." 
2Corinthians5:4 Porque asimismo, los que estamos en esta tienda, gemimos agobiados, pues no queremos ser desvestidos, sino vestidos, para que lo mortal sea absorbido por la vida." 
2Corinthians5:5 Y el que nos preparó para esto mismo es Dios, quien nos dio el Espíritu como garantía." 
2Corinthians5:6 Por tanto, animados siempre y sabiendo que mientras habitamos en el cuerpo, estamos ausentes del Señor." 
2Corinthians5:7 (Porque por fe andamos, no por vista)." 
2Corinthians5:8 Pero cobramos ánimo y preferimos más bien estar ausentes del cuerpo y habitar con el Señor. 
2Corinthians5:9 Por eso, ya sea presentes o ausentes, ambicionamos agradar al Señor." 
2Corinthians5:10 Porque todos nosotros debemos comparecer ante el tribunal de Cristo, para que cada uno sea recompensado por sus hechos estando en el cuerpo, de acuerdo con lo que hizo, sea bueno o sea malo." 
2Corinthians5:11 Por tanto, conociendo el temor del Señor, persuadimos a los hombres, pero a Dios somos manifiestos, y espero que también seamos manifiestos en las conciencias de ustedes." 
2Corinthians5:12 No nos recomendamos otra vez a ustedes, sino que les damos oportunidad de estar orgullosos de nosotros, para que tengan respuesta para los que se jactan en las apariencias y no en el corazón." 
2Corinthians5:13 Porque si estamos locos, es para Dios; y si estamos cuerdos, es para ustedes." 
2Corinthians5:14 Pues el amor de Cristo nos apremia, habiendo llegado a esta conclusión: que Uno murió por todos, y por consiguiente, todos murieron." 
2Corinthians5:15 Y por todos murió, para que los que viven, ya no vivan para sí, sino para Aquel que murió y resucitó por ellos." 
2Corinthians5:16 De manera que nosotros de ahora en adelante ya no conocemos a nadie según la carne. Aunque hemos conocido a Cristo según la carne, sin embargo, ahora ya no lo conocemos así." 
2Corinthians5:17 De modo que si alguno está en Cristo, nueva criatura es; las cosas viejas pasaron, ahora han sido hechas nuevas." 
2Corinthians5:18 Y todo esto procede de Dios, quien nos reconcilió con Él mismo por medio de Cristo, y nos dio el ministerio de la reconciliación;" 
2Corinthians5:19 es decir, que Dios estaba en Cristo reconciliando al mundo con Él mismo, no tomando en cuenta a los hombres sus transgresiones, y nos ha encomendado a nosotros la palabra de la reconciliación." 
2Corinthians5:20 Por tanto, somos embajadores de Cristo, como si Dios rogara por medio de nosotros, en nombre de Cristo les rogamos: ¡Reconcíliense con Dios!" 
2Corinthians5:21 Al que no conoció pecado, lo hizo pecado por nosotros, para que fuéramos hechos justicia de Dios en Él." 
2Corinthians6:1 Y como colaboradores con Él, también les exhortamos a no recibir en vano la gracia de Dios;" 
2Corinthians6:2 pues Él dice: «E n el tiempo propicio te escuché***, Y en el día de salvación te socorrí***». Pero ahora es « el tiempo propicio»***; ahora es « el día de salvación***»." 
2Corinthians6:3 No dando nosotros en nada motivo de tropiezo, para que el ministerio no sea desacreditado." 
2Corinthians6:4 Pues en todo nos recomendamos a nosotros mismos como ministros de Dios, en mucha perseverancia, en aflicciones, en privaciones, en angustias," 
2Corinthians6:5 en azotes, en cárceles, en tumultos, en trabajos, en desvelos, en ayunos," 
2Corinthians6:6 en pureza, en conocimiento, con paciencia, con bondad, en el Espíritu Santo, con amor sincero," 
2Corinthians6:7 en la palabra de verdad, en el poder de Dios; por armas de justicia para la derecha y para la izquierda;" 
2Corinthians6:8 en honra y en deshonra, en mala fama y en buena fama; como impostores, pero veraces." 
2Corinthians6:9 Somos tratados como desconocidos, pero bien conocidos; como moribundos, pero vivimos; como castigados, pero no condenados a muerte;" 
2Corinthians6:10 como entristecidos, pero siempre gozosos; como pobres, pero enriqueciendo a muchos; como no teniendo nada, aunque poseyéndolo todo." 
2Corinthians6:11 Nuestra boca, oh corintios, les ha hablado con toda franqueza. Nuestro corazón se ha abierto de par en par." 
2Corinthians6:12 Ustedes no están limitados por nosotros, sino que están limitados en sus sentimientos." 
2Corinthians6:13 Ahora bien, en igual reciprocidad (les hablo como a niños) ustedes también abran de par en par su corazón." 
2Corinthians6:14 No estén unidos en yugo desigual con los incrédulos, pues ¿qué asociación tienen la justicia y la iniquidad? ¿O qué comunión la luz con las tinieblas?" 
2Corinthians6:15 ¿O qué armonía tiene Cristo con Belial? ¿O qué tiene en común un creyente con un incrédulo? 
2Corinthians6:16 ¿O qué acuerdo tiene el templo de Dios con los ídolos? Porque nosotros somos el templo del Dios vivo, como Dios dijo: «H abitaré en ellos***, y andaré entre ellos***; Y seré su*** D ios***, y ellos serán*** M i pueblo***." 
2Corinthians6:17 -»Por tanto, salgan de en medio de ellos y apártense***», dice el Señor; «Y no toquen lo inmundo***, Y Yo los recibiré." 
2Corinthians6:18 -»Yo seré un padre para ustedes, Y ustedes serán para Mí hijos e hijas», Dice el Señor Todopoderoso." 
2Corinthians7:1 Por tanto, amados, teniendo estas promesas, limpiémonos de toda inmundicia de la carne y del espíritu, perfeccionando la santidad en el temor de Dios." 
2Corinthians7:2 Acéptennos en su corazón. A nadie hemos ofendido, a nadie hemos corrompido, de nadie hemos tomado ventaja." 
2Corinthians7:3 No hablo para condenar los, porque ya he dicho antes que ustedes están en nuestro corazón para morir juntos y para vivir juntos." 
2Corinthians7:4 Mucha es mi confianza en ustedes. Tengo mucho orgullo de ustedes. Lleno estoy de consuelo y sobreabundo de gozo en toda nuestra aflicción. 
2Corinthians7:5 Pues aun cuando llegamos a Macedonia, nuestro cuerpo no tuvo ningún reposo, sino que nos vimos atribulados por todos lados: por fuera, conflictos; por dentro, temores." 
2Corinthians7:6 Pero Dios, que consuela a los deprimidos, nos consoló con la llegada de Tito;" 
2Corinthians7:7 y no solo con su llegada, sino también con el consuelo con que él fue consolado en ustedes, haciéndonos saber el gran afecto de ustedes, su llanto y su celo por mí; de manera que me regocijé aún más." 
2Corinthians7:8 Porque si bien les causé tristeza con mi carta, no me pesa. Aun cuando me pesó, pues veo que esa carta les causó tristeza, aunque solo por poco tiempo;" 
2Corinthians7:9 pero ahora me regocijo, no de que fueron entristecidos, sino de que fueron entristecidos para arrepentimiento; porque fueron entristecidos conforme a la voluntad de Dios, para que no sufrieran pérdida alguna de parte nuestra." 
2Corinthians7:10 Porque la tristeza que es conforme a la voluntad de Dios produce un arrepentimiento que conduce a la salvación, sin dejar pesar; pero la tristeza del mundo produce muerte." 
2Corinthians7:11 Porque miren, ¡qué solicitud ha producido esto en ustedes, esta tristeza piadosa, qué vindicación de ustedes mismos, qué indignación, qué temor, qué gran afecto, qué celo, qué castigo del mal! En todo han demostrado ser inocentes en el asunto." 
2Corinthians7:12 Así que, aunque les escribí, no fue por causa del que ofendió, ni por causa del ofendido, sino para que la solicitud de ustedes por nosotros les fuera manifestada delante de Dios." 
2Corinthians7:13 Por esta razón hemos sido consolados. Y aparte de nuestro consuelo, mucho más nos regocijamos por el gozo de Tito, pues su espíritu ha sido confortado por todos ustedes." 
2Corinthians7:14 Porque si en algo me he jactado con él acerca de ustedes, no fui avergonzado, sino que así como les hemos dicho todo con verdad, también nuestra jactancia ante Tito resultó ser la verdad." 
2Corinthians7:15 Y su amor hacia ustedes abunda aún más al acordarse de la obediencia de todos ustedes, y de cómo lo recibieron con temor y temblor." 
2Corinthians7:16 Me gozo de que en todo tengo confianza en ustedes. 
2Corinthians8:1 Ahora, hermanos, les damos a conocer la gracia de Dios que ha sido dada en las iglesias de Macedonia." 
2Corinthians8:2 Pues en medio de una gran prueba de aflicción, abundó su gozo, y su profunda pobreza sobreabundó en la riqueza de su liberalidad." 
2Corinthians8:3 Porque yo testifico que según sus posibilidades, y aun más allá de sus posibilidades, dieron de su propia voluntad," 
2Corinthians8:4 suplicándonos con muchos ruegos el privilegio de participar en el sostenimiento de los santos. 
2Corinthians8:5 Y esto no como lo habíamos esperado, sino que primeramente se dieron a sí mismos al Señor, y luego a nosotros por la voluntad de Dios." 
2Corinthians8:6 En consecuencia, rogamos a Tito que como él ya había comenzado antes, así también llevara a cabo en ustedes esta obra de gracia." 
2Corinthians8:7 Pero así como ustedes abundan en todo: en fe, en palabra, en conocimiento, en toda solicitud, y en el amor que hemos inspirado en ustedes, vean que también abunden en esta obra de gracia." 
2Corinthians8:8 No digo esto como un mandamiento, sino para probar, por la solicitud de otros, también la sinceridad del amor de ustedes." 
2Corinthians8:9 Porque conocen la gracia de nuestro Señor Jesucristo, que siendo rico, sin embargo por amor a ustedes se hizo pobre, para que por medio de Su pobreza ustedes llegaran a ser ricos." 
2Corinthians8:10 Doy mi opinión en este asunto, porque esto les conviene a ustedes, que fueron los primeros en comenzar hace un año no solo a hacer esto, sino también a desear hacerlo." 
2Corinthians8:11 Ahora pues, acaben también de hacerlo; para que como hubo la buena voluntad para desearlo, así también la haya para llevarlo a cabo según lo que tengan." 
2Corinthians8:12 Porque si hay buena voluntad, se acepta según lo que se tiene, no según lo que no se tiene." 
2Corinthians8:13 Esto no es para holgura de otros y para aflicción de ustedes, sino para que haya igualdad." 
2Corinthians8:14 En el momento actual la abundancia de ustedes suple la necesidad de ellos, para que también la abundancia de ellos supla la necesidad de ustedes, de modo que haya igualdad." 
2Corinthians8:15 Como está escrito: «E l que*** recogió mucho***, no tuvo demasiado***; y el que*** recogió poco***, no tuvo escasez***»." 
2Corinthians8:16 Pero gracias a Dios que pone la misma solicitud por ustedes en el corazón de Tito. 
2Corinthians8:17 Pues él no solo aceptó nuestro ruego, sino que, siendo de por sí muy diligente, ha ido a ustedes por su propia voluntad." 
2Corinthians8:18 Junto con él hemos enviado al hermano cuya fama en las cosas del evangelio se ha divulgado por todas las iglesias. 
2Corinthians8:19 Y no solo esto, sino que también ha sido designado por las iglesias como nuestro compañero de viaje en esta obra de gracia, la cual es administrada por nosotros para la gloria del Señor mismo, y para manifestar nuestra buena voluntad;" 
2Corinthians8:20 teniendo cuidado de que nadie nos desacredite en esta generosa ofrenda administrada por nosotros. 
2Corinthians8:21 Pues nos preocupamos por lo que es honrado, no solo ante los ojos del Señor, sino también ante los ojos de los hombres." 
2Corinthians8:22 Con ellos hemos enviado a nuestro hermano, de quien hemos comprobado con frecuencia que fue diligente en muchas cosas, pero que ahora es mucho más diligente debido a la gran confianza que tiene en ustedes." 
2Corinthians8:23 En cuanto a Tito, es mi compañero y colaborador entre ustedes; en cuanto a nuestros hermanos, son mensajeros de las iglesias y gloria de Cristo." 
2Corinthians8:24 Por tanto, muéstrenles abiertamente ante las iglesias la prueba de su amor, y de nuestra razón para jactarnos respecto a ustedes." 
2Corinthians9:1 Porque en cuanto a este servicio a los santos, es por demás que yo les escriba." 
2Corinthians9:2 Pues conozco su buena disposición, de la cual me alegro por ustedes ante los macedonios, es decir, que Acaya ha estado preparada desde el año pasado. El celo de ustedes ha estimulado a la mayoría de ellos." 
2Corinthians9:3 Pero he enviado a los hermanos para que nuestra jactancia acerca de ustedes no sea hecha vana en este caso, a fin de que, como decía, estén preparados;" 
2Corinthians9:4 no sea que algunos macedonios vayan conmigo y los encuentren desprevenidos, y nosotros, (por no decir ustedes), seamos avergonzados por esta confianza." 
2Corinthians9:5 Así que creí necesario exhortar a los hermanos a que se adelantaran en ir a ustedes, y prepararan de antemano su generosa ofrenda, ya prometida, para que la misma estuviera lista como ofrenda generosa, y no como por codicia." 
2Corinthians9:6 Pero esto digo: el que siembra escasamente, escasamente también segará; y el que siembra abundantemente, abundantemente también segará." 
2Corinthians9:7 Que cada uno dé como propuso en su corazón, no de mala gana ni por obligación, porque Dios ama al que da con alegría." 
2Corinthians9:8 Y Dios puede hacer que toda gracia abunde para ustedes, a fin de que teniendo siempre todo lo suficiente en todas las cosas, abunden para toda buena obra." 
2Corinthians9:9 Como está escrito: «É l esparció***, dio a los pobres***; S u justicia permanece para siempre***»." 
2Corinthians9:10 Y el que suministra semilla al sembrador y pan para su alimento, suplirá y multiplicará la siembra de ustedes y aumentará la cosecha de su justicia." 
2Corinthians9:11 Ustedes serán enriquecidos en todo para toda liberalidad, la cual por medio de nosotros produce acción de gracias a Dios." 
2Corinthians9:12 Porque la ministración de este servicio no solo suple con plenitud lo que falta a los santos, sino que también sobreabunda a través de muchas acciones de gracias a Dios." 
2Corinthians9:13 Por la prueba dada por esta ministración, glorificarán a Dios por la obediencia de ustedes a la confesión del evangelio de Cristo, y por la liberalidad de su contribución para ellos y para todos." 
2Corinthians9:14 Ellos, a su vez, mediante la oración a favor de ustedes, también les demuestran su anhelo debido a la sobreabundante gracia de Dios en ustedes." 
2Corinthians9:15 ¡Gracias a Dios por Su don inefable! 
2Corinthians10:1 Yo mismo, Pablo, les ruego por la mansedumbre y la benignidad de Cristo, yo, que soy humilde cuando estoy delante de ustedes, pero osado para con ustedes cuando estoy ausente," 
2Corinthians10:2 ruego, pues, que cuando esté presente, no tenga que ser osado con la confianza con que me propongo proceder resueltamente contra algunos que nos consideran como si anduviéramos según la carne." 
2Corinthians10:3 Pues aunque andamos en la carne, no luchamos según la carne." 
2Corinthians10:4 Porque las armas de nuestra contienda no son carnales, sino poderosas en Dios para la destrucción de fortalezas;" 
2Corinthians10:5 destruyendo especulaciones y todo razonamiento altivo que se levanta contra el conocimiento de Dios, y poniendo todo pensamiento en cautiverio a la obediencia de Cristo," 
2Corinthians10:6 y estando preparados para castigar toda desobediencia cuando la obediencia de ustedes sea completa. 
2Corinthians10:7 Ustedes ven las cosas según la apariencia exterior. Si alguien tiene confianza en sí mismo de que es de Cristo, considere esto dentro de sí otra vez: que así como él es de Cristo, también lo somos nosotros." 
2Corinthians10:8 Pues aunque yo me gloríe más todavía respecto de nuestra autoridad, que el Señor nos dio para edificación y no para la destrucción de ustedes, no me avergonzaré," 
2Corinthians10:9 para que no parezca como que deseo asustarlos con mis cartas. 
2Corinthians10:10 Porque ellos dicen: «Sus cartas son severas y duras, pero la presencia física es poco impresionante, y la manera de hablar despreciable»." 
2Corinthians10:11 Esto tenga en cuenta tal persona: que lo que somos en palabra por carta, estando ausentes, lo somos también en hechos, estando presentes." 
2Corinthians10:12 Porque no nos atrevemos a contarnos ni a compararnos con algunos que se alaban a sí mismos. Pero ellos, midiéndose a sí mismos y comparándose consigo mismos, carecen de entendimiento." 
2Corinthians10:13 Pero nosotros no nos gloriaremos desmedidamente, sino dentro de la medida de la esfera que Dios nos señaló como límite para llegar también hasta ustedes." 
2Corinthians10:14 Pues no nos excedemos a nosotros mismos, como si no los hubiéramos alcanzado, ya que nosotros fuimos los primeros en llegar hasta ustedes con el evangelio de Cristo." 
2Corinthians10:15 No nos gloriamos desmedidamente, esto es, en los trabajos de otros, sino tenemos la esperanza de que conforme la fe de ustedes crezca, nosotros seremos, dentro de nuestra esfera, engrandecidos aún más por ustedes," 
2Corinthians10:16 para predicar el evangelio aun a las regiones que están más allá de ustedes, y para no gloriarnos en lo que ya se ha hecho en la esfera de otro." 
2Corinthians10:17 Pero el que se gloría***, que se gloríe en el*** S eñor***." 
2Corinthians10:18 Porque no es aprobado el que se alaba a sí mismo, sino aquel a quien el Señor alaba." 
2Corinthians11:1 Ojalá que me soportaran un poco de insensatez, y en verdad me soportan." 
2Corinthians11:2 Porque celoso estoy de ustedes con celo de Dios; pues los desposé a un esposo para presentarlos como virgen pura a Cristo. 
2Corinthians11:3 Pero temo que, así como la serpiente con su astucia engañó a Eva, las mentes de ustedes sean desviadas de la sencillez y pureza de la devoción a Cristo." 
2Corinthians11:4 Porque si alguien viene y predica a otro Jesús, a quien no hemos predicado, o reciben un espíritu diferente, que no han recibido, o aceptan un evangelio distinto, que no han aceptado, bien lo toleran." 
2Corinthians11:5 Pues yo no me considero inferior en nada a los más eminentes apóstoles. 
2Corinthians11:6 Pero aunque yo sea torpe en el hablar, no lo soy en el conocimiento; de hecho, por todos los medios se lo hemos demostrado en todas las cosas." 
2Corinthians11:7 ¿O cometí un pecado al humillarme a mí mismo para que ustedes fueran exaltados, porque les prediqué el evangelio de Dios gratuitamente?" 
2Corinthians11:8 A otras iglesias despojé, tomando salario de ellas para servirles a ustedes." 
2Corinthians11:9 Cuando estaba con ustedes y tuve necesidad, a nadie fui carga; porque cuando los hermanos llegaron de Macedonia, suplieron plenamente mi necesidad, y en todo me guardé, y me guardaré, de serles carga." 
2Corinthians11:10 Como la verdad de Cristo está en mí, este gloriarme no se me impedirá en las regiones de Acaya." 
2Corinthians11:11 ¿Por qué? ¿Porque no los amo? ¡Dios lo sabe! 
2Corinthians11:12 Pero lo que hago continuaré haciéndolo, a fin de privar de oportunidad a aquellos que desean una oportunidad de ser considerados iguales a nosotros en aquello en que se glorían." 
2Corinthians11:13 Porque los tales son falsos apóstoles, obreros fraudulentos, que se disfrazan como apóstoles de Cristo." 
2Corinthians11:14 Y no es de extrañar, pues aun Satanás se disfraza como ángel de luz." 
2Corinthians11:15 Por tanto, no es de sorprender que sus servidores también se disfracen como servidores de justicia, cuyo fin será conforme a sus obras." 
2Corinthians11:16 Otra vez digo, que nadie me tenga por insensato. Pero si ustedes lo hacen, recíbanme aunque sea como insensato, para que yo también me gloríe un poco." 
2Corinthians11:17 Lo que digo, no lo digo como lo diría el Señor, sino como en insensatez, en esta confianza de gloriarme." 
2Corinthians11:18 Pues ya que muchos se glorían según la carne, yo también me gloriaré." 
2Corinthians11:19 Porque ustedes, siendo tan sabios, con gusto toleran a los insensatos." 
2Corinthians11:20 Pues toleran si alguien los esclaviza, si alguien los devora, si alguien se aprovecha de ustedes, si alguien se exalta a sí mismo, si alguien los golpea en el rostro." 
2Corinthians11:21 Para vergüenza mía digo que en comparación nosotros hemos sido débiles. Pero en cualquier otra cosa que alguien más sea osado (hablo con insensatez), yo soy igualmente osado." 
2Corinthians11:22 ¿Son ellos hebreos? Yo también. ¿Son israelitas? Yo también. ¿Son descendientes de Abraham? Yo también. 
2Corinthians11:23 ¿Son servidores de Cristo? (Hablo como si hubiera perdido el juicio). Yo más. En muchos más trabajos, en muchas más cárceles, en azotes un sinnúmero de veces, con frecuencia en peligros de muerte." 
2Corinthians11:24 Cinco veces he recibido de los judíos treinta y nueve azotes. 
2Corinthians11:25 Tres veces he sido golpeado con varas, una vez fui apedreado, tres veces naufragué, y he pasado una noche y un día en lo profundo." 
2Corinthians11:26 Con frecuencia en viajes, en peligros de ríos, peligros de salteadores, peligros de mis compatriotas, peligros de los gentiles, peligros en la ciudad, peligros en el desierto, peligros en el mar, peligros entre falsos hermanos;" 
2Corinthians11:27 en trabajos y fatigas, en muchas noches de desvelo, en hambre y sed, con frecuencia sin comida, en frío y desnudez." 
2Corinthians11:28 Además de tales cosas externas, está sobre mí la presión cotidiana de la preocupación por todas las iglesias." 
2Corinthians11:29 ¿Quién es débil sin que yo sea débil? ¿A quién se le hace pecar sin que yo no me preocupe intensamente? 
2Corinthians11:30 Si tengo que gloriarme, me gloriaré en cuanto a mi debilidad." 
2Corinthians11:31 El Dios y Padre del Señor Jesús, el cual es bendito para siempre, sabe que no miento." 
2Corinthians11:32 En Damasco, el gobernador bajo el rey Aretas, vigilaba la ciudad de los damascenos con el fin de prenderme." 
2Corinthians11:33 Pero me bajaron en un cesto por una ventana en la muralla, y así escapé de sus manos." 
2Corinthians12:1 El gloriarse es necesario, aunque no es provechoso. Pasaré entonces a las visiones y revelaciones del Señor." 
2Corinthians12:2 Conozco a un hombre en Cristo, que hace catorce años (no sé si en el cuerpo, no sé si fuera del cuerpo, Dios lo sabe) el tal fue arrebatado hasta el tercer cielo." 
2Corinthians12:3 Y conozco a tal hombre (si en el cuerpo o fuera del cuerpo no lo sé, Dios lo sabe)" 
2Corinthians12:4 que fue arrebatado al paraíso, y escuchó palabras inefables que al hombre no se le permite expresar." 
2Corinthians12:5 De tal hombre sí me gloriaré; pero en cuanto a mí mismo, no me gloriaré sino en mis debilidades." 
2Corinthians12:6 Porque si quisiera gloriarme, no sería insensato, pues diría la verdad. Pero me abstengo de hacerlo para que nadie piense de mí más de lo que ve en mí, u oye de mí." 
2Corinthians12:7 Y dada la extraordinaria grandeza de las revelaciones, por esta razón, para impedir que me enalteciera, me fue dada una espina en la carne, un mensajero de Satanás que me abofetee, para que no me enaltezca." 
2Corinthians12:8 Acerca de esto, tres veces he rogado al Señor para que lo quitara de mí." 
2Corinthians12:9 Y Él me ha dicho: «Te basta Mi gracia, pues Mi poder se perfecciona en la debilidad». Por tanto, con muchísimo gusto me gloriaré más bien en mis debilidades, para que el poder de Cristo more en mí." 
2Corinthians12:10 Por eso me complazco en las debilidades, en insultos, en privaciones, en persecuciones y en angustias por amor a Cristo, porque cuando soy débil, entonces soy fuerte." 
2Corinthians12:11 Me he vuelto insensato; ustedes me obligaron a ello. Pues yo debiera haber sido elogiado por ustedes, porque en ningún sentido fui inferior a los más eminentes apóstoles, aunque nada soy." 
2Corinthians12:12 Entre ustedes se operaron las señales de un verdadero apóstol, con toda perseverancia, por medio de señales, prodigios, y milagros." 
2Corinthians12:13 Pues ¿en qué fueron tratados como inferiores a las demás iglesias, excepto en que yo mismo no fui una carga para ustedes? ¡Perdónenme este agravio!" 
2Corinthians12:14 Miren, esta es la tercera vez que estoy preparado para ir a ustedes, y no les seré una carga, pues no busco lo que es de ustedes, sino a ustedes. Porque los hijos no tienen la responsabilidad de atesorar para sus padres, sino los padres para sus hijos." 
2Corinthians12:15 Y yo con mucho gusto gastaré lo mío, y aun yo mismo me gastaré por sus almas. Si los amo más, ¿seré amado menos?" 
2Corinthians12:16 Pero, en todo caso, yo no les fui carga. No obstante, siendo astuto, los sorprendí con engaño." 
2Corinthians12:17 ¿Acaso he tomado ventaja de ustedes por medio de alguien de los que les he enviado? 
2Corinthians12:18 A Tito le rogué que fuera, y con él envié al otro hermano. ¿Acaso obtuvo Tito ventaja de ustedes? ¿No nos hemos conducido nosotros en el mismo espíritu y seguido las mismas pisadas?" 
2Corinthians12:19 Todo este tiempo ustedes han estado pensando que nos defendíamos ante ustedes. En realidad, es delante de Dios que hemos estado hablando en Cristo; y todo esto, amados, es para su edificación." 
2Corinthians12:20 Porque temo que quizá cuando yo vaya, halle que no son lo que deseo, y yo sea hallado por ustedes que no soy lo que desean. Que quizá haya pleitos, celos, enojos, rivalidades, difamaciones, chismes, arrogancia, desórdenes." 
2Corinthians12:21 Temo que cuando los visite de nuevo, mi Dios me humille delante de ustedes, y yo tenga que llorar por muchos que han pecado anteriormente y no se han arrepentido de la impureza, inmoralidad y sensualidad que han practicado." 
2Corinthians13:1 Esta es la tercera vez que voy a visitarlos. P or el testimonio*** de dos o tres testigos se juzgarán*** todos los asuntos***. 
2Corinthians13:2 Dije previamente, cuando estuve presente la segunda vez, y aunque ahora estoy ausente, lo digo de antemano a los que pecaron anteriormente y también a todos los demás, que si voy otra vez no seré indulgente," 
2Corinthians13:3 puesto que ustedes buscan una prueba del Cristo que habla en mí. El cual no es débil para con ustedes, sino poderoso en ustedes." 
2Corinthians13:4 Porque ciertamente Él fue crucificado por debilidad, pero vive por el poder de Dios. Así también nosotros somos débiles en Él, sin embargo, viviremos con Él por el poder de Dios para con ustedes." 
2Corinthians13:5 Pónganse a prueba para ver si están en la fe. Examínense a sí mismos. ¿O no se reconocen a ustedes mismos de que Jesucristo está en ustedes, a menos de que en verdad no pasen la prueba?" 
2Corinthians13:6 Pero espero que reconocerán que nosotros no estamos reprobados. 
2Corinthians13:7 Y rogamos a Dios que no hagan nada malo. No para que nosotros aparezcamos aprobados, sino para que ustedes hagan lo bueno, aunque nosotros aparezcamos reprobados." 
2Corinthians13:8 Porque nada podemos hacer contra la verdad, sino solo a favor de la verdad." 
2Corinthians13:9 Pues nos regocijamos cuando nosotros somos débiles, pero ustedes son fuertes; también oramos por esto: que ustedes sean hechos perfectos." 
2Corinthians13:10 Por esta razón les escribo estas cosas estando ausente, a fin de que cuando esté presente no tenga que usar de severidad según la autoridad que el Señor me dio para edificación y no para destrucción." 
2Corinthians13:11 Por lo demás, hermanos, regocíjense, sean perfectos, confórtense, sean de un mismo sentir, vivan en paz, y el Dios de amor y paz estará con ustedes." 
2Corinthians13:12 Salúdense los unos a los otros con beso santo. 
2Corinthians13:13 Todos los santos los saludan. 
2Corinthians13:14 La gracia del Señor Jesucristo, el amor de Dios y la comunión del Espíritu Santo sean con todos ustedes." 
Galatians1:1 Pablo, apóstol, no de parte de hombres ni mediante hombre alguno, sino por medio de Jesucristo y de Dios el Padre que lo resucitó de entre los muertos," 
Galatians1:2 y todos los hermanos que están conmigo: A las iglesias de Galacia: 
Galatians1:3 Gracia y paz a ustedes de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo," 
Galatians1:4 que Él mismo se dio por nuestros pecados para librarnos de este presente siglo malo, conforme a la voluntad de nuestro Dios y Padre," 
Galatians1:5 a quien sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén. 
Galatians1:6 Me maravillo de que tan pronto ustedes hayan abandonado a Aquel que los llamó por la gracia de Cristo, para seguir un evangelio diferente," 
Galatians1:7 que en realidad no es otro evangelio, sino que hay algunos que los perturban a ustedes y quieren pervertir el evangelio de Cristo." 
Galatians1:8 Pero si aun nosotros, o un ángel del cielo, les anunciara otro evangelio contrario al que les hemos anunciado, sea anatema." 
Galatians1:9 Como hemos dicho antes, también repito ahora: Si alguien les anuncia un evangelio contrario al que recibieron, sea anatema." 
Galatians1:10 Porque ¿busco ahora el favor de los hombres o el de Dios? ¿O me esfuerzo por agradar a los hombres? Si yo todavía estuviera tratando de agradar a los hombres, no sería siervo de Cristo." 
Galatians1:11 Pues quiero que sepan, hermanos, que el evangelio que fue anunciado por mí no es según el hombre." 
Galatians1:12 Pues ni lo recibí de hombre, ni me fue enseñado, sino que lo recibí por medio de una revelación de Jesucristo." 
Galatians1:13 Porque ustedes han oído acerca de mi antigua manera de vivir en el judaísmo, de cuán desmedidamente perseguía yo a la iglesia de Dios y trataba de destruirla." 
Galatians1:14 Yo aventajaba en el judaísmo a muchos de mis compatriotas contemporáneos, mostrando mucho más celo por las tradiciones de mis antepasados." 
Galatians1:15 Pero cuando Dios, que me apartó desde el vientre de mi madre y me llamó por Su gracia, tuvo a bien" 
Galatians1:16 revelar a Su Hijo en mí para que yo lo anunciara entre los gentiles, no consulté enseguida con carne y sangre," 
Galatians1:17 ni subí a Jerusalén a los que eran apóstoles antes que yo, sino que fui a Arabia, y regresé otra vez a Damasco." 
Galatians1:18 Entonces, tres años después, subí a Jerusalén para conocer a Pedro, y estuve con él quince días." 
Galatians1:19 Pero no vi a ningún otro de los apóstoles, sino a Jacobo, el hermano del Señor." 
Galatians1:20 En lo que les escribo, les aseguro delante de Dios que no miento." 
Galatians1:21 Después fui a las regiones de Siria y Cilicia. 
Galatians1:22 Pero todavía no era conocido en persona en las iglesias de Judea que eran en Cristo. 
Galatians1:22 Pero todavía no era conocido en persona en las iglesias de Judea que eran en Cristo. 
Galatians1:23 Ellos solo oían decir: «El que en otro tiempo nos perseguía, ahora predica la fe que en un tiempo quería destruir»." 
Galatians1:24 Y glorificaban a Dios por causa de mí. 
Galatians2:1 Entonces, después de catorce años, subí otra vez a Jerusalén con Bernabé, llevando también a Tito." 
Galatians2:2 Subí por causa de una revelación y les presenté el evangelio que predico entre los gentiles, pero lo hice en privado a los que tenían alta reputación, para asegurarme de que no corría ni había corrido en vano." 
Galatians2:3 Pero ni aun Tito, que estaba conmigo, fue obligado a circuncidarse, aunque era griego." 
Galatians2:4 Y esto fue por causa de los falsos hermanos introducidos secretamente, que se habían infiltrado para espiar la libertad que tenemos en Cristo Jesús, a fin de someternos a esclavitud," 
Galatians2:5 a los cuales ni por un momento cedimos, para no someternos, a fin de que la verdad del evangelio permanezca con ustedes." 
Galatians2:6 Y de aquellos que tenían reputación de ser algo (lo que eran, nada me importa; Dios no hace acepción de personas); pues bien, los que tenían reputación, nada me enseñaron." 
Galatians2:7 Sino al contrario, vieron que se me había encomendado el evangelio a los de la incircuncisión, así como Pedro lo había sido a los de la circuncisión." 
Galatians2:8 (Porque Aquel que obró eficazmente para con Pedro en su apostolado a los de la circuncisión, también obró eficazmente para conmigo en mi apostolado a los gentiles)." 
Galatians2:9 Al reconocer la gracia que se me había dado, Jacobo, Pedro y Juan, que eran considerados como columnas, nos dieron a mí y a Bernabé la diestra de compañerismo, para que nosotros fuéramos a los gentiles y ellos a los de la circuncisión." 
Galatians2:10 Solo nos pidieron que nos acordáramos de los pobres, lo mismo que yo estaba también deseoso de hacer." 
Galatians2:11 Pero cuando Pedro vino a Antioquía, me opuse a él cara a cara, porque él era digno de ser censurado." 
Galatians2:12 Porque antes de venir algunos de parte de Jacobo, él comía con los gentiles, pero cuando aquellos vinieron, Pedro empezó a retraerse y apartarse, porque temía a los de la circuncisión." 
Galatians2:13 Y el resto de los judíos se le unió en su hipocresía, de tal manera que aun Bernabé fue arrastrado por la hipocresía de ellos." 
Galatians2:14 Pero cuando vi que no andaban con rectitud en cuanto a la verdad del evangelio, dije a Pedro delante de todos: «Si tú, siendo judío, vives como los gentiles y no como los judíos, ¿por qué obligas a los gentiles a vivir como judíos?" 
Galatians2:15 »Nosotros somos judíos de nacimiento y no pecadores de entre los gentiles. 
Galatians2:16 Sin embargo, sabiendo que el hombre no es justificado por las obras de la ley, sino mediante la fe en Cristo Jesús, también nosotros hemos creído en Cristo Jesús, para que seamos justificados por la fe en Cristo, y no por las obras de la ley. Puesto que por las obras de la ley nadie será justificado." 
Galatians2:17 »Pero si buscando ser justificados en Cristo, también nosotros hemos sido hallados pecadores, ¿es Cristo, entonces, ministro de pecado? ¡De ningún modo!" 
Galatians2:18 Porque si yo reedifico lo que en otro tiempo destruí, yo mismo resulto transgresor." 
Galatians2:19 Pues mediante la ley yo morí a la ley, a fin de vivir para Dios." 
Galatians2:20 »Con Cristo he sido crucificado, y ya no soy yo el que vive, sino que Cristo vive en mí; y la vida que ahora vivo en la carne, la vivo por la fe en el Hijo de Dios, el cual me amó y se entregó a sí mismo por mí." 
Galatians2:21 No hago nula la gracia de Dios, porque si la justicia viene por medio de la ley, entonces Cristo murió en vano »." 
Galatians3:1 ¡Oh, gálatas insensatos! ¿Quién los ha fascinado a ustedes, ante cuyos ojos Jesucristo fue presentado públicamente como crucificado?" 
Galatians3:2 Esto es lo único que quiero averiguar de ustedes ¿Recibieron el Espíritu por las obras de la ley, o por el oír con fe?" 
Galatians3:3 ¿Tan insensatos son? Habiendo comenzado por el Espíritu, ¿van a terminar ahora por la carne?" 
Galatians3:4 ¿Han padecido tantas cosas en vano? ¡Si es que en realidad fue en vano! 
Galatians3:5 Aquel, pues, que les suministra el Espíritu y hace milagros entre ustedes, ¿lo hace por las obras de la ley o por el oír con fe?" 
Galatians3:6 Así Abraham creyó a*** D ios y le fue contado como justicia***. 
Galatians3:7 Por tanto, sepan que los que son de fe, estos son hijos de Abraham." 
Galatians3:8 La Escritura, previendo que Dios justificaría a los gentiles por la fe, anunció de antemano las buenas nuevas a Abraham, diciendo: «E n ti serán benditas todas las naciones***»." 
Galatians3:9 Así que, los que son de la fe son bendecidos con Abraham, el creyente." 
Galatians3:10 Porque todos los que son de las obras de la ley están bajo maldición, pues escrito está: «M aldito todo el que no permanece en todas las cosas escritas en el libro de la ley***, para hacerlas***»." 
Galatians3:11 Y que nadie es justificado ante Dios por la ley es evidente, porque «E l justo vivirá por la fe***»." 
Galatians3:12 Sin embargo, la ley no se basa en la fe. Al contrario, «E l que las*** hace***, vivirá por*** ellas***»." 
Galatians3:13 Cristo nos redimió de la maldición de la ley, habiéndose hecho maldición por nosotros, porque escrito está: «M aldito todo el que cuelga de un madero***»," 
Galatians3:14 a fin de que en Cristo Jesús la bendición de Abraham viniera a los gentiles, para que recibiéramos la promesa del Espíritu mediante la fe." 
Galatians3:15 Hermanos, hablo en términos humanos. Un pacto, aunque sea humano, una vez ratificado nadie lo invalida ni le añade condiciones." 
Galatians3:16 Ahora bien, las promesas fueron hechas a Abraham y a su descendencia. No dice: «y a las descendencias », como refiriéndose a muchas, sino más bien a una: «y a tu descendencia», es decir, Cristo." 
Galatians3:17 Lo que digo es esto: la ley, que vino 430 años más tarde, no invalida un pacto ratificado anteriormente por Dios, como para anular la promesa." 
Galatians3:18 Porque si la herencia depende de una ley, ya no depende de una promesa; pero Dios se la concedió a Abraham por medio de una promesa." 
Galatians3:19 Entonces, ¿para qué fue dada la ley? Fue añadida a causa de las transgresiones, hasta que viniera la descendencia a la cual había sido hecha la promesa, ley que fue promulgada mediante ángeles por mano de un mediador." 
Galatians3:20 Ahora bien, un mediador no representa a uno solo, pero Dios es uno solo." 
Galatians3:21 ¿Es entonces la ley contraria a las promesas de Dios? ¡De ningún modo! Porque si se hubiera dado una ley capaz de impartir vida, entonces la justicia ciertamente hubiera dependido de la ley." 
Galatians3:22 Pero la Escritura lo encerró todo bajo pecado, para que la promesa que es por la fe en Jesucristo fuera dada a todos los que creen." 
Galatians3:23 Antes de venir la fe, estábamos encerrados bajo la ley, confinados para la fe que había de ser revelada." 
Galatians3:24 De manera que la ley ha venido a ser nuestro guía para conducirnos a Cristo, a fin de que seamos justificados por la fe." 
Galatians3:25 Pero ahora que ha venido la fe, ya no estamos bajo el guía." 
Galatians3:26 Pues todos ustedes son hijos de Dios mediante la fe en Cristo Jesús. 
Galatians3:27 Porque todos los que fueron bautizados en Cristo, de Cristo se han revestido." 
Galatians3:28 No hay judío ni griego; no hay esclavo ni libre; no hay hombre ni mujer, porque todos son uno en Cristo Jesús." 
Galatians3:29 Y si ustedes son de Cristo, entonces son descendencia de Abraham, herederos según la promesa." 
Galatians4:1 Digo, pues: mientras el heredero es menor de edad, en nada es diferente del siervo, aunque sea el dueño de todo," 
Galatians4:2 sino que está bajo guardianes y tutores hasta la edad señalada por el padre. 
Galatians4:3 Así también nosotros, mientras éramos niños, estábamos sujetos a servidumbre bajo las cosas elementales del mundo." 
Galatians4:4 Pero cuando vino la plenitud del tiempo, Dios envió a Su Hijo, nacido de mujer, nacido bajo la ley," 
Galatians4:5 a fin de que redimiera a los que estaban bajo la ley, para que recibiéramos la adopción de hijos." 
Galatians4:6 Y porque ustedes son hijos, Dios ha enviado el Espíritu de Su Hijo a nuestros corazones, clamando: «¡Abba! ¡Padre!»." 
Galatians4:7 Por tanto, ya no eres siervo, sino hijo; y si hijo, también heredero por medio de Dios." 
Galatians4:8 Pero en aquel tiempo, cuando ustedes no conocían a Dios, eran siervos de los que por naturaleza no son dioses." 
Galatians4:9 Pero ahora que conocen a Dios, o más bien, que son conocidos por Dios, ¿cómo es que se vuelven otra vez a las cosas débiles, inútiles y elementales, a las cuales desean volver a estar esclavizados de nuevo?" 
Galatians4:10 Ustedes observan los días, los meses, las estaciones y los años." 
Galatians4:11 Temo que quizá he trabajado en vano por ustedes. 
Galatians4:12 Les ruego, hermanos, háganse como yo, pues yo también me he hecho como ustedes. Ningún agravio me han hecho." 
Galatians4:13 Pero saben que fue por causa de una enfermedad física que les prediqué el evangelio la primera vez. 
Galatians4:14 Y lo que para ustedes fue una prueba en mi condición física, que no despreciaron ni rechazaron, sino que me recibieron como un ángel de Dios, como a Cristo Jesús mismo." 
Galatians4:15 ¿Dónde está, pues, aquel sentido de bendición que tuvieron? Pues testigo soy en favor de ustedes de que de ser posible, se hubieran sacado los ojos y me los hubieran dado." 
Galatians4:16 ¿Me he vuelto, por tanto, enemigo de ustedes al decirles la verdad?" 
Galatians4:17 Algunos les tienen celo, no con buena intención, sino que quieren excluirlos a fin de que ustedes muestren celo por ellos." 
Galatians4:18 Es bueno mostrar celo con buena intención siempre, y no solo cuando yo estoy presente con ustedes." 
Galatians4:19 Hijos míos, por quienes de nuevo sufro dolores de parto hasta que Cristo sea formado en ustedes," 
Galatians4:20 quisiera estar presente con ustedes ahora y cambiar mi tono, pues estoy perplejo en cuanto a ustedes." 
Galatians4:21 Díganme, los que desean estar bajo la ley, ¿no oyen a la ley?" 
Galatians4:22 Porque está escrito que Abraham tuvo dos hijos, uno de la sierva y otro de la libre." 
Galatians4:23 Pero el hijo de la sierva nació según la carne, y el hijo de la libre por medio de la promesa." 
Galatians4:24 Esto contiene una alegoría, pues estas mujeres son dos pactos. Uno procede del monte Sinaí que engendra hijos para ser esclavos; este es Agar." 
Galatians4:25 Ahora bien, Agar es el monte Sinaí en Arabia, y corresponde a la Jerusalén actual, porque ella está en esclavitud con sus hijos." 
Galatians4:26 Pero la Jerusalén de arriba es libre; esta es nuestra madre. 
Galatians4:27 Porque escrito está: «R egocíjate***, oh estéril***, la que no concibes***; P rorrumpe y clama***, tú que no tienes dolores de parto***, P orque más son los hijos de la desolada***, Q ue de la que tiene marido***»." 
Galatians4:28 Y ustedes, hermanos, como Isaac, son hijos de la promesa." 
Galatians4:29 Pero así como entonces el que nació según la carne persiguió al que nació según el Espíritu, así también sucede ahora." 
Galatians4:30 Pero, ¿qué dice la Escritura? «E cha fuera a la sierva y a su hijo***, P ues el hijo de la sierva no será heredero con el hijo de la libre***»." 
Galatians4:31 Así que, hermanos, no somos hijos de la sierva, sino de la libre." 
Galatians5:1 Para libertad fue que Cristo nos hizo libres. Por tanto, permanezcan firmes, y no se sometan otra vez al yugo de esclavitud." 
Galatians5:2 Miren, yo, Pablo, les digo que si se dejan circuncidar, Cristo de nada les aprovechará." 
Galatians5:3 Otra vez testifico a todo hombre que se circuncida, que está obligado a cumplir toda la ley." 
Galatians5:4 De Cristo se han separado, ustedes que procuran ser justificados por la ley; de la gracia han caído." 
Galatians5:5 Pues nosotros, por medio del Espíritu, esperamos por la fe la esperanza de justicia." 
Galatians5:6 Porque en Cristo Jesús ni la circuncisión ni la incircuncisión significan nada, sino la fe que obra por amor." 
Galatians5:7 Ustedes corrían bien, ¿quién les impidió obedecer a la verdad?" 
Galatians5:8 Esta persuasión no vino de Aquel que los llama. 
Galatians5:9 Un poco de levadura fermenta toda la masa. 
Galatians5:10 Yo tengo confianza respecto a ustedes en el Señor de que no optarán por otro punto de vista; pero el que los perturba llevará su castigo, quienquiera que sea." 
Galatians5:11 Pero yo, hermanos, si todavía predico la circuncisión, ¿por qué soy perseguido aún? En tal caso, el escándalo de la cruz ha sido quitado." 
Galatians5:12 ¡Ojalá que los que los perturban también se mutilaran! 
Galatians5:13 Porque ustedes, hermanos, a libertad fueron llamados; solo que no usen la libertad como pretexto para la carne, sino sírvanse por amor los unos a los otros." 
Galatians5:14 Porque toda la ley en una palabra se cumple en el precepto: «A marás a tu prójimo como a ti mismo***». 
Galatians5:15 Pero si ustedes se muerden y se devoran unos a otros, tengan cuidado, no sea que se consuman unos a otros." 
Galatians5:16 Digo, pues: anden por el Espíritu, y no cumplirán el deseo de la carne." 
Galatians5:17 Porque el deseo de la carne es contra el Espíritu, y el del Espíritu es contra la carne, pues estos se oponen el uno al otro, de manera que ustedes no pueden hacer lo que deseen." 
Galatians5:18 Pero si son guiados por el Espíritu, no están bajo la ley." 
Galatians5:19 Ahora bien, las obras de la carne son evidentes, las cuales son: inmoralidad, impureza, sensualidad," 
Galatians5:20 idolatría, hechicería, enemistades, pleitos, celos, enojos, rivalidades, disensiones, herejías," 
Galatians5:21 envidias, borracheras, orgías y cosas semejantes, contra las cuales les advierto, como ya se lo he dicho antes, que los que practican tales cosas no heredarán el reino de Dios." 
Galatians5:22 Pero el fruto del Espíritu es amor, gozo, paz, paciencia, benignidad, bondad, fidelidad," 
Galatians5:23 mansedumbre, dominio propio; contra tales cosas no hay ley." 
Galatians5:24 Pues los que son de Cristo Jesús han crucificado la carne con sus pasiones y deseos. 
Galatians5:25 Si vivimos por el Espíritu, andemos también por el Espíritu." 
Galatians5:26 No nos hagamos vanagloriosos, provocándonos unos a otros, envidiándonos unos a otros." 
Galatians6:1 Hermanos, aun si alguien es sorprendido en alguna falta, ustedes que son espirituales, restáurenlo en un espíritu de mansedumbre, mirándote a ti mismo, no sea que tú también seas tentado." 
Galatians6:2 Lleven los unos las cargas de los otros, y cumplan así la ley de Cristo." 
Galatians6:3 Porque si alguien se cree que es algo, no siendo nada, se engaña a sí mismo." 
Galatians6:4 Pero que cada uno examine su propia obra, y entonces tendrá motivo para gloriarse solamente con respecto a sí mismo, y no con respecto a otro." 
Galatians6:5 Porque cada uno llevará su propia carga. 
Galatians6:6 Y al que se le enseña la palabra, que comparta toda cosa buena con el que le enseña." 
Galatians6:7 No se dejen engañar, de Dios nadie se burla; pues todo lo que el hombre siembre, eso también segará." 
Galatians6:8 Porque el que siembra para su propia carne, de la carne segará corrupción, pero el que siembra para el Espíritu, del Espíritu segará vida eterna." 
Galatians6:9 No nos cansemos de hacer el bien, pues a su tiempo, si no nos cansamos, segaremos." 
Galatians6:10 Así que entonces, hagamos bien a todos según tengamos oportunidad, y especialmente a los de la familia de la fe." 
Galatians6:11 Miren con qué letras tan grandes les escribo de mi propia mano. 
Galatians6:12 Los que desean agradar en la carne tratan de obligarlos a que se circunciden, simplemente para no ser perseguidos a causa de la cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Porque ni aun los mismos que son circuncidados guardan la ley, pero ellos desean hacerlos circuncidar para gloriarse en la carne de ustedes." 
Galatians6:14 Pero jamás acontezca que yo me gloríe, sino en la cruz de nuestro Señor Jesucristo, por el cual el mundo ha sido crucificado para mí y yo para el mundo." 
Galatians6:15 Porque ni la circuncisión es nada, ni la incircuncisión, sino una nueva creación." 
Galatians6:16 Y a los que anden conforme a esta regla, paz y misericordia sea sobre ellos y sobre el Israel de Dios." 
Galatians6:17 De aquí en adelante nadie me cause molestias, porque yo llevo en mi cuerpo las marcas de Jesús." 
Galatians6:18 Hermanos, la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con el espíritu de ustedes. Amén." 
Ephesians1:1 Pablo, apóstol de Cristo Jesús por la voluntad de Dios: A los santos que están en Éfeso y que son fieles en Cristo Jesús:" 
Ephesians1:2 Gracia y paz a ustedes de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
Ephesians1:3 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, que nos ha bendecido con toda bendición espiritual en los lugares celestiales en Cristo." 
Ephesians1:4 Porque Dios nos escogió en Cristo antes de la fundación del mundo, para que fuéramos santos y sin mancha delante de Él. En amor" 
Ephesians1:5 nos predestinó para adopción como hijos para Sí mediante Jesucristo, conforme a la buena intención de Su voluntad," 
Ephesians1:6 para alabanza de la gloria de Su gracia que gratuitamente ha impartido sobre nosotros en el Amado. 
Ephesians1:7 En Él tenemos redención mediante Su sangre, el perdón de nuestros pecados según las riquezas de Su gracia" 
Ephesians1:8 que ha hecho abundar para con nosotros. En toda sabiduría y discernimiento 
Ephesians1:9 nos dio a conocer el misterio de Su voluntad, según la buena intención que se propuso en Cristo," 
Ephesians1:10 con miras a una buena administración en el cumplimiento de los tiempos, es decir, de reunir todas las cosas en Cristo, tanto las que están en los cielos, como las que están en la tierra." 
Ephesians1:11 También en Él hemos obtenido herencia, habiendo sido predestinados según el propósito de Aquel que obra todas las cosas conforme al consejo de Su voluntad," 
Ephesians1:12 a fin de que nosotros, que fuimos los primeros en esperar en Cristo, seamos para alabanza de Su gloria." 
Ephesians1:13 En Él también ustedes, después de escuchar el mensaje de la verdad, el evangelio de su salvación, y habiendo creído, fueron sellados en Él con el Espíritu Santo de la promesa," 
Ephesians1:14 que nos es dado como garantía de nuestra herencia, con miras a la redención de la posesión adquirida de Dios, para alabanza de Su gloria." 
Ephesians1:15 Por esta razón también yo, habiendo oído de la fe en el Señor Jesús que hay entre ustedes, y de su amor por todos los santos," 
Ephesians1:16 no ceso de dar gracias por ustedes, mencionándolos en mis oraciones," 
Ephesians1:17 pido que el Dios de nuestro Señor Jesucristo, el Padre de gloria, les dé espíritu de sabiduría y de revelación en un mejor conocimiento de Él." 
Ephesians1:18 Mi oración es que los ojos de su corazón les sean iluminados, para que sepan cuál es la esperanza de Su llamamiento, cuáles son las riquezas de la gloria de Su herencia en los santos," 
Ephesians1:19 y cuál es la extraordinaria grandeza de Su poder para con nosotros los que creemos, conforme a la eficacia de la fuerza de Su poder." 
Ephesians1:20 Ese poder obró en Cristo cuando lo resucitó de entre los muertos y lo sentó a Su diestra en los lugares celestiales," 
Ephesians1:21 muy por encima de todo principado, autoridad, poder, dominio y de todo nombre que se nombra, no solo en este siglo sino también en el venidero." 
Ephesians1:22 Y todo lo sometió bajo Sus pies, y a Él lo dio por cabeza sobre todas las cosas a la iglesia," 
Ephesians1:23 la cual es Su cuerpo, la plenitud de Aquel que lo llena todo en todo." 
Ephesians2:1 Y Él les dio vida a ustedes, que estaban muertos en sus delitos y pecados," 
Ephesians2:2 en los cuales anduvieron en otro tiempo según la corriente de este mundo, conforme al príncipe de la potestad del aire, el espíritu que ahora opera en los hijos de desobediencia." 
Ephesians2:3 Entre ellos también todos nosotros en otro tiempo vivíamos en las pasiones de nuestra carne, satisfaciendo los deseos de la carne y de la mente, y éramos por naturaleza hijos de ira, lo mismo que los demás." 
Ephesians2:4 Pero Dios, que es rico en misericordia, por causa del gran amor con que nos amó," 
Ephesians2:5 aun cuando estábamos muertos en nuestros delitos, nos dio vida juntamente con Cristo (por gracia ustedes han sido salvados)," 
Ephesians2:6 y con Él nos resucitó y con Él nos sentó en los lugares celestiales en Cristo Jesús," 
Ephesians2:7 a fin de poder mostrar en los siglos venideros las sobreabundantes riquezas de Su gracia por Su bondad para con nosotros en Cristo Jesús. 
Ephesians2:8 Porque por gracia ustedes han sido salvados por medio de la fe, y esto no procede de ustedes, sino que es don de Dios;" 
Ephesians2:9 no por obras, para que nadie se gloríe." 
Ephesians2:10 Porque somos hechura Suya, creados en Cristo Jesús para hacer buenas obras, las cuales Dios preparó de antemano para que anduviéramos en ellas." 
Ephesians2:11 Por tanto, recuerden que en otro tiempo, ustedes los gentiles en la carne, que son llamados «Incircuncisión» por la tal llamada «Circuncisión», hecha en la carne por manos humanas," 
Ephesians2:12 recuerden que en ese tiempo ustedes estaban separados de Cristo, excluidos de la ciudadanía de Israel, extraños a los pactos de la promesa, sin tener esperanza y sin Dios en el mundo." 
Ephesians2:13 Pero ahora en Cristo Jesús, ustedes, que en otro tiempo estaban lejos, han sido acercados por la sangre de Cristo." 
Ephesians2:14 Porque Él mismo es nuestra paz, y de ambos pueblos hizo uno, derribando la pared intermedia de separación," 
Ephesians2:15 poniendo fin a la enemistad en Su carne, la ley de los mandamientos expresados en ordenanzas, para crear en Él mismo de los dos un nuevo hombre, estableciendo así la paz," 
Ephesians2:16 y para reconciliar con Dios a los dos en un cuerpo por medio de la cruz, habiendo dado muerte en ella a la enemistad." 
Ephesians2:17 Y vino y anunció paz a ustedes que estaban lejos***, y paz a los que estaban cerca***." 
Ephesians2:18 Porque por medio de Cristo los unos y los otros tenemos nuestra entrada al Padre en un mismo Espíritu. 
Ephesians2:19 Así pues, ustedes ya no son extraños ni extranjeros, sino que son conciudadanos de los santos y son de la familia de Dios." 
Ephesians2:20 Están edificados sobre el fundamento de los apóstoles y profetas, siendo Cristo Jesús mismo la piedra angular," 
Ephesians2:21 en quien todo el edificio, bien ajustado, va creciendo para ser un templo santo en el Señor." 
Ephesians2:22 En Cristo también ustedes son juntamente edificados para morada de Dios en el Espíritu. 
Ephesians3:1 Por esta causa yo, Pablo, prisionero de Cristo Jesús por amor de ustedes los gentiles" 
Ephesians3:2 si en verdad han oído de la dispensación de la gracia de Dios que me fue dada para ustedes; 
Ephesians3:3 que por revelación me fue dado a conocer el misterio, tal como antes les escribí brevemente." 
Ephesians3:4 En vista de lo cual, leyendo, podrán entender mi comprensión del misterio de Cristo," 
Ephesians3:5 que en otras generaciones no se dio a conocer a los hijos de los hombres, como ahora ha sido revelado a Sus santos apóstoles y profetas por el Espíritu;" 
Ephesians3:6 a saber, que los gentiles son coherederos y miembros del mismo cuerpo, participando igualmente de la promesa en Cristo Jesús mediante el evangelio." 
Ephesians3:7 Es de este evangelio que fui hecho ministro, conforme al don de la gracia de Dios que se me ha concedido según la eficacia de Su poder." 
Ephesians3:8 A mí, que soy menos que el más pequeño de todos los santos, se me concedió esta gracia: anunciar a los gentiles las inescrutables riquezas de Cristo," 
Ephesians3:9 y sacar a la luz cuál es la dispensación del misterio que por los siglos ha estado oculto en Dios, creador de todas las cosas." 
Ephesians3:10 De este modo, la infinita sabiduría de Dios puede ser dada a conocer ahora por medio de la iglesia a los principados y potestades en los lugares celestiales," 
Ephesians3:11 conforme al propósito eterno que llevó a cabo en Cristo Jesús nuestro Señor," 
Ephesians3:12 en quien tenemos libertad y acceso a Dios con confianza por medio de la fe en Él. 
Ephesians3:13 Ruego, por tanto, que no desmayen a causa de mis tribulaciones por ustedes, porque son su gloria." 
Ephesians3:14 Por esta causa, pues, doblo mis rodillas ante el Padre de nuestro Señor Jesucristo," 
Ephesians3:15 de quien recibe nombre toda familia en el cielo y en la tierra. 
Ephesians3:16 Le ruego que Él les conceda a ustedes, conforme a las riquezas de Su gloria, el ser fortalecidos con poder por Su Espíritu en el hombre interior;" 
Ephesians3:17 de manera que Cristo habite por la fe en sus corazones. También ruego que arraigados y cimentados en amor," 
Ephesians3:18 ustedes sean capaces de comprender con todos los santos cuál es la anchura, la longitud, la altura y la profundidad," 
Ephesians3:19 y de conocer el amor de Cristo que sobrepasa el conocimiento, para que sean llenos hasta la medida de toda la plenitud de Dios." 
Ephesians3:20 Y a Aquel que es poderoso para hacer todo mucho más abundantemente de lo que pedimos o entendemos, según el poder que obra en nosotros," 
Ephesians3:21 a Él sea la gloria en la iglesia y en Cristo Jesús por todas las generaciones, por los siglos de los siglos. Amén." 
Ephesians4:1 Yo, pues, prisionero del Señor, les ruego que ustedes vivan de una manera digna de la vocación con que han sido llamados." 
Ephesians4:2 Que vivan con toda humildad y mansedumbre, con paciencia, soportándose unos a otros en amor," 
Ephesians4:3 esforzándose por preservar la unidad del Espíritu en el vínculo de la paz. 
Ephesians4:4 Hay un solo cuerpo y un solo Espíritu, así como también ustedes fueron llamados en una misma esperanza de su vocación;" 
Ephesians4:5 un solo Señor, una sola fe, un solo bautismo," 
Ephesians4:6 un solo Dios y Padre de todos, que está sobre todos, por todos y en todos." 
Ephesians4:7 Pero a cada uno de nosotros se nos ha concedido la gracia conforme a la medida del don de Cristo. 
Ephesians4:8 Por tanto, dice: «C uando ascendió a lo alto***, L levó cautivo un gran número de cautivos***, Y dio dones a los hombres***»." 
Ephesians4:9 Esta expresión: «Ascendió», ¿qué significa, sino que Él también había descendido a las profundidades de la tierra?" 
Ephesians4:10 El que descendió es también el mismo que ascendió mucho más arriba de todos los cielos, para poder llenarlo todo." 
Ephesians4:11 Y Él dio a algunos el ser apóstoles, a otros profetas, a otros evangelistas, a otros pastores y maestros," 
Ephesians4:12 a fin de capacitar a los santos para la obra del ministerio, para la edificación del cuerpo de Cristo;" 
Ephesians4:13 hasta que todos lleguemos a la unidad de la fe y del pleno conocimiento del Hijo de Dios, a la condición de un hombre maduro, a la medida de la estatura de la plenitud de Cristo." 
Ephesians4:14 Entonces ya no seremos niños, sacudidos por las olas y llevados de aquí para allá por todo viento de doctrina, por la astucia de los hombres, por las artimañas engañosas del error." 
Ephesians4:15 Más bien, al hablar la verdad en amor, creceremos en todos los aspectos en Aquel que es la cabeza, es decir, Cristo," 
Ephesians4:16 de quien todo el cuerpo, estando bien ajustado y unido por la cohesión que las coyunturas proveen, conforme al funcionamiento adecuado de cada miembro, produce el crecimiento del cuerpo para su propia edificación en amor." 
Ephesians4:17 Esto digo, pues, y afirmo juntamente con el Señor: que ustedes ya no anden así como andan también los gentiles, en la vanidad de su mente." 
Ephesians4:18 Ellos tienen entenebrecido su entendimiento, están excluidos de la vida de Dios por causa de la ignorancia que hay en ellos, por la dureza de su corazón." 
Ephesians4:19 Habiendo llegado a ser insensibles, se entregaron a la sensualidad para cometer con avidez toda clase de impurezas." 
Ephesians4:20 Pero ustedes no han aprendido a Cristo de esta manera. 
Ephesians4:21 Si en verdad lo oyeron y han sido enseñados en Él, conforme a la verdad que hay en Jesús," 
Ephesians4:22 que en cuanto a la anterior manera de vivir, ustedes se despojen del viejo hombre, que se corrompe según los deseos engañosos," 
Ephesians4:23 y que sean renovados en el espíritu de su mente," 
Ephesians4:24 y se vistan del nuevo hombre, el cual, en la semejanza de Dios, ha sido creado en la justicia y santidad de la verdad." 
Ephesians4:25 Por tanto, dejando a un lado la falsedad, hablen verdad cada cual con su prójimo***, porque somos miembros los unos de los otros." 
Ephesians4:26 E nójense***, pero no pequen***; no se ponga el sol sobre su enojo," 
Ephesians4:27 ni den oportunidad al diablo. 
Ephesians4:28 El que roba, no robe más, sino más bien que trabaje, haciendo con sus manos lo que es bueno, a fin de que tenga qué compartir con el que tiene necesidad." 
Ephesians4:29 No salga de la boca de ustedes ninguna palabra mala, sino solo la que sea buena para edificación, según la necesidad del momento, para que imparta gracia a los que escuchan." 
Ephesians4:30 Y no entristezcan al Espíritu Santo de Dios, por el cual fueron sellados para el día de la redención." 
Ephesians4:31 Sea quitada de ustedes toda amargura, enojo, ira, gritos, insultos, así como toda malicia." 
Ephesians4:32 Sean más bien amables unos con otros, misericordiosos, perdonándose unos a otros, así como también Dios los perdonó en Cristo." 
Ephesians5:1 Sean, pues, imitadores de Dios como hijos amados;" 
Ephesians5:2 y anden en amor, así como también Cristo les amó y se dio a sí mismo por nosotros, ofrenda y sacrificio a Dios, como fragante aroma." 
Ephesians5:3 Pero que la inmoralidad, y toda impureza o avaricia, ni siquiera se mencionen entre ustedes, como corresponde a los santos." 
Ephesians5:4 Tampoco haya obscenidades, ni necedades, ni groserías, que no son apropiadas, sino más bien acciones de gracias." 
Ephesians5:5 Porque con certeza ustedes saben esto: que ningún inmoral, impuro o avaro, que es idólatra, tiene herencia en el reino de Cristo y de Dios." 
Ephesians5:6 Que nadie los engañe con palabras vanas, pues por causa de estas cosas la ira de Dios viene sobre los hijos de desobediencia." 
Ephesians5:7 Por tanto, no sean partícipes con ellos;" 
Ephesians5:8 porque antes ustedes eran tinieblas, pero ahora son luz en el Señor; anden como hijos de luz." 
Ephesians5:9 Porque el fruto de la luz consiste en toda bondad, justicia y verdad." 
Ephesians5:10 Examinen qué es lo que agrada al Señor," 
Ephesians5:11 y no participen en las obras estériles de las tinieblas, sino más bien, desenmascárenlas." 
Ephesians5:12 Porque es vergonzoso aun hablar de las cosas que ellos hacen en secreto. 
Ephesians5:13 Pero todas las cosas se hacen visibles cuando son expuestas por la luz, pues todo lo que se hace visible es luz." 
Ephesians5:14 Por esta razón dice: «Despierta, tú que duermes, Y levántate de entre los muertos, Y te alumbrará Cristo»." 
Ephesians5:15 Por tanto, tengan cuidado cómo andan; no como insensatos sino como sabios," 
Ephesians5:16 aprovechando bien el tiempo, porque los días son malos." 
Ephesians5:17 Así pues, no sean necios, sino entiendan cuál es la voluntad del Señor." 
Ephesians5:18 Y no se embriaguen con vino, en lo cual hay disolución, sino sean llenos del Espíritu." 
Ephesians5:19 Hablen entre ustedes con salmos, himnos y cantos espirituales, cantando y alabando con su corazón al Señor." 
Ephesians5:20 Den siempre gracias por todo, en el nombre de nuestro Señor Jesucristo, a Dios, el Padre." 
Ephesians5:21 Sométanse unos a otros en el temor de Cristo. 
Ephesians5:22 Las mujeres estén sometidas a sus propios maridos como al Señor. 
Ephesians5:23 Porque el marido es cabeza de la mujer, así como Cristo es cabeza de la iglesia, siendo Él mismo el Salvador del cuerpo." 
Ephesians5:24 Pero así como la iglesia está sujeta a Cristo, también las mujeres deben estarlo a sus maridos en todo." 
Ephesians5:25 Maridos, amen a sus mujeres, así como Cristo amó a la iglesia y se dio Él mismo por ella," 
Ephesians5:26 para santificarla, habiéndola purificado por el lavamiento del agua con la palabra," 
Ephesians5:27 a fin de presentársela a Sí mismo, una iglesia en toda su gloria, sin que tenga mancha ni arruga ni cosa semejante, sino que fuera santa e inmaculada." 
Ephesians5:28 Así deben también los maridos amar a sus mujeres, como a sus propios cuerpos. El que ama a su mujer, a sí mismo se ama." 
Ephesians5:29 Porque nadie aborreció jamás su propio cuerpo, sino que lo sustenta y lo cuida, así como también Cristo a la iglesia;" 
Ephesians5:30 porque somos miembros de Su cuerpo. 
Ephesians5:31 P or esto el hombre dejará a su padre y a su madre***, y se unirá a su mujer***, y los dos serán una sola carne***." 
Ephesians5:32 Grande es este misterio, pero hablo con referencia a Cristo y a la iglesia." 
Ephesians5:33 En todo caso, cada uno de ustedes ame también a su mujer como a sí mismo, y que la mujer respete a su marido." 
Ephesians6:1 Hijos, obedezcan a sus padres en el Señor, porque esto es justo." 
Ephesians6:2 H onra a tu padre y a*** tu madre*** (que es el primer mandamiento con promesa)," 
Ephesians6:3 para que te vaya bien***, y para que tengas larga vida sobre la tierra***." 
Ephesians6:4 Y ustedes, padres, no provoquen a ira a sus hijos, sino críenlos en la disciplina e instrucción del Señor." 
Ephesians6:5 Siervos, obedezcan a sus amos en la tierra, con temor y temblor, con la sinceridad de su corazón, como a Cristo;" 
Ephesians6:6 no para ser vistos, como los que quieren agradar a los hombres, sino como siervos de Cristo, haciendo de corazón la voluntad de Dios." 
Ephesians6:7 Sirvan de buena voluntad, como al Señor y no a los hombres," 
Ephesians6:8 sabiendo que cualquier cosa buena que cada uno haga, esto recibirá del Señor, sea siervo o sea libre." 
Ephesians6:9 Y ustedes, amos, hagan lo mismo con sus siervos, y dejen las amenazas, sabiendo que el Señor de ellos y de ustedes está en los cielos, y que para Él no hay acepción de personas." 
Ephesians6:10 Por lo demás, fortalézcanse en el Señor y en el poder de Su fuerza." 
Ephesians6:11 Revístanse con toda la armadura de Dios para que puedan estar firmes contra las insidias del diablo. 
Ephesians6:12 Porque nuestra lucha no es contra sangre y carne, sino contra principados, contra potestades, contra los poderes de este mundo de tinieblas, contra las fuerzas espirituales de maldad en las regiones celestes." 
Ephesians6:13 Por tanto, tomen toda la armadura de Dios, para que puedan resistir en el día malo, y habiéndolo hecho todo, estar firmes." 
Ephesians6:14 Estén, pues, firmes, ceñida su cintura*** con la verdad***, revestidos con la coraza de la justicia***," 
Ephesians6:15 y calzados los pies con la preparación para anunciar el evangelio de la paz***. 
Ephesians6:16 Sobre todo, tomen el escudo de la fe con el que podrán apagar todos los dardos encendidos del maligno." 
Ephesians6:17 Tomen también el casco de la salvación***, y la espada del Espíritu que es la palabra de Dios." 
Ephesians6:18 Con toda oración y súplica oren en todo tiempo en el Espíritu, y así, velen con toda perseverancia y súplica por todos los santos." 
Ephesians6:19 Oren también por mí, para que me sea dada palabra al abrir mi boca, a fin de dar a conocer sin temor el misterio del evangelio," 
Ephesians6:20 por el cual soy embajador en cadenas; que al proclamar lo hable sin temor, como debo hablar." 
Ephesians6:21 Pero a fin de que también ustedes sepan mi situación y lo que hago, todo se lo hará saber Tíquico, amado hermano y fiel ministro en el Señor," 
Ephesians6:22 a quien he enviado a ustedes precisamente para esto, para que sepan de nosotros y para que consuele sus corazones." 
Ephesians6:23 Paz sea a los hermanos, y amor con fe, de parte de Dios el Padre y del Señor Jesucristo." 
Ephesians6:24 La gracia sea con todos los que aman a nuestro Señor Jesucristo con amor incorruptible. 
Philippians1:1 Pablo y Timoteo, siervos de Cristo Jesús: A todos los santos en Cristo Jesús que están en Filipos, incluyendo a los obispos y diáconos:" 
Philippians1:2 Gracia a ustedes y paz de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
Philippians1:3 Doy gracias a mi Dios siempre que me acuerdo de ustedes. 
Philippians1:4 Pido siempre con gozo en cada una de mis oraciones por todos ustedes," 
Philippians1:5 por su participación en el evangelio desde el primer día hasta ahora. 
Philippians1:6 Estoy convencido precisamente de esto: que el que comenzó en ustedes la buena obra, la perfeccionará hasta el día de Cristo Jesús." 
Philippians1:7 Es justo que yo sienta esto acerca de todos ustedes, porque los llevo en el corazón, pues tanto en mis prisiones como en la defensa y confirmación del evangelio, todos ustedes son participantes conmigo de la gracia." 
Philippians1:8 Porque Dios me es testigo de cuánto los añoro a todos con el entrañable amor de Cristo Jesús. 
Philippians1:9 Y esto pido en oración: que el amor de ustedes abunde aún más y más en conocimiento verdadero y en todo discernimiento," 
Philippians1:10 a fin de que escojan lo mejor, para que sean puros e irreprensibles para el día de Cristo;" 
Philippians1:11 llenos del fruto de justicia que es por medio de Jesucristo, para la gloria y alabanza de Dios." 
Philippians1:12 Quiero que sepan, hermanos, que las circunstancias en que me he visto, han redundado en un mayor progreso del evangelio," 
Philippians1:13 de tal manera que mis prisiones por la causa de Cristo se han hecho notorias en toda la guardia pretoriana y a todos los demás. 
Philippians1:14 La mayoría de los hermanos, confiando en el Señor por causa de mis prisiones, tienen mucho más valor para hablar la palabra de Dios sin temor." 
Philippians1:15 Algunos, a la verdad, predican a Cristo aun por envidia y rivalidad, pero también otros lo hacen de buena voluntad." 
Philippians1:16 Estos lo hacen por amor, sabiendo que he sido designado para la defensa del evangelio." 
Philippians1:17 Aquellos proclaman a Cristo por ambición personal, no con sinceridad, pensando causarme angustia en mis prisiones." 
Philippians1:18 ¿Entonces qué? Que de todas maneras, ya sea fingidamente o en verdad, Cristo es proclamado; y en esto me regocijo, sí, y me regocijaré." 
Philippians1:19 Porque sé que esto resultará en mi liberación mediante las oraciones de ustedes y la provisión del Espíritu de Jesucristo," 
Philippians1:20 conforme a mi anhelo y esperanza de que en nada seré avergonzado, sino que con toda confianza, aun ahora, como siempre, Cristo será exaltado en mi cuerpo, ya sea por vida o por muerte." 
Philippians1:21 Pues para mí, el vivir es Cristo y el morir es ganancia." 
Philippians1:22 Pero si el vivir en la carne, esto significa para mí una labor fructífera, entonces, no sé cuál escoger." 
Philippians1:23 Porque de ambos lados me siento apremiado, teniendo el deseo de partir y estar con Cristo, pues eso es mucho mejor." 
Philippians1:24 Sin embargo, continuar en la carne es más necesario por causa de ustedes." 
Philippians1:25 Y convencido de esto, sé que permaneceré y continuaré con todos ustedes para su progreso y gozo en la fe," 
Philippians1:26 para que su profunda satisfacción por mí abunde en Cristo Jesús a causa de mi visita otra vez a ustedes. 
Philippians1:27 Solamente compórtense de una manera digna del evangelio de Cristo, de modo que ya sea que vaya a verlos, o que permanezca ausente, pueda oír que ustedes están firmes en un mismo espíritu, luchando unánimes por la fe del evangelio." 
Philippians1:28 De ninguna manera estén atemorizados por sus adversarios, lo cual es señal de perdición para ellos, pero de salvación para ustedes, y esto, de Dios." 
Philippians1:29 Porque a ustedes se les ha concedido por amor de Cristo, no solo creer en Él, sino también sufrir por Él," 
Philippians1:30 teniendo el mismo conflicto que vieron en mí, y que ahora oyen que está en mí." 
Philippians2:1 Por tanto, si hay algún estímulo en Cristo, si hay algún consuelo de amor, si hay alguna comunión del Espíritu, si algún afecto y compasión," 
Philippians2:2 hagan completo mi gozo, siendo del mismo sentir, conservando el mismo amor, unidos en espíritu, dedicados a un mismo propósito." 
Philippians2:3 No hagan nada por egoísmo o por vanagloria, sino que con actitud humilde cada uno de ustedes considere al otro como más importante que a sí mismo," 
Philippians2:4 no buscando cada uno sus propios intereses, sino más bien los intereses de los demás." 
Philippians2:5 Haya, pues, en ustedes esta actitud que hubo también en Cristo Jesús," 
Philippians2:6 el cual, aunque existía en forma de Dios, no consideró el ser igual a Dios como algo a qué aferrarse," 
Philippians2:7 sino que se despojó a Sí mismo tomando forma de siervo, haciéndose semejante a los hombres." 
Philippians2:8 Y hallándose en forma de hombre, se humilló Él mismo, haciéndose obediente hasta la muerte, y muerte de cruz." 
Philippians2:9 Por lo cual Dios también lo exaltó hasta lo sumo, y le confirió el nombre que es sobre todo nombre," 
Philippians2:10 para que al nombre de Jesús se doble toda rodilla*** de los que están en el cielo, y en la tierra, y debajo de la tierra," 
Philippians2:11 y toda lengua confiese que Jesucristo es Señor, para gloria de Dios Padre." 
Philippians2:12 Así que, amados míos, tal como siempre han obedecido, no solo en mi presencia, sino ahora mucho más en mi ausencia, ocúpense en su salvación con temor y temblor." 
Philippians2:13 Porque Dios es quien obra en ustedes tanto el querer como el hacer, para Su buena intención." 
Philippians2:14 Hagan todas las cosas sin murmuraciones ni discusiones," 
Philippians2:15 para que sean irreprensibles y sencillos, hijos de Dios sin tacha en medio de una generación torcida y perversa, en medio de la cual ustedes resplandecen como luminares en el mundo," 
Philippians2:16 sosteniendo firmemente la palabra de vida, a fin de que yo tenga motivo para gloriarme en el día de Cristo, ya que no habré corrido en vano ni habré trabajado en vano." 
Philippians2:17 Pero aunque yo sea derramado como libación sobre el sacrificio y servicio de su fe, me regocijo y comparto mi gozo con todos ustedes." 
Philippians2:18 Y también ustedes, les ruego, regocíjense de la misma manera, y compartan su gozo conmigo." 
Philippians2:19 Pero espero en el Señor Jesús enviarles pronto a Timoteo, a fin de que yo también sea alentado al saber de la condición de ustedes." 
Philippians2:20 Pues a nadie más tengo del mismo sentir y que esté sinceramente interesado en el bienestar de ustedes. 
Philippians2:21 Porque todos buscan sus propios intereses, no los de Cristo Jesús." 
Philippians2:22 Pero ustedes conocen los probados méritos de Timoteo, que sirvió conmigo en la propagación del evangelio como un hijo sirve a su padre." 
Philippians2:23 Por tanto, a este espero enviárselo inmediatamente tan pronto vea cómo van las cosas conmigo;" 
Philippians2:24 y confío en el Señor que también yo mismo iré pronto. 
Philippians2:25 Pero creí necesario enviarles a Epafrodito, mi hermano, colaborador y compañero de lucha, quien también es su mensajero y servidor para mis necesidades." 
Philippians2:26 Porque él los extrañaba a todos, y estaba angustiado porque ustedes habían oído que se había enfermado." 
Philippians2:27 Pues en verdad estuvo enfermo, a punto de morir. Pero Dios tuvo misericordia de él, y no solo de él, sino también de mí, para que yo no tuviera tristeza sobre tristeza." 
Philippians2:28 Así que lo he enviado con mayor solicitud, para que al verlo de nuevo, se regocijen y yo esté más tranquilo en cuanto a ustedes." 
Philippians2:29 Recíbanlo, pues, en el Señor con todo gozo, y tengan en alta estima a los que son como él." 
Philippians2:30 Porque estuvo al borde de la muerte por la obra de Cristo, arriesgando su vida para completar lo que faltaba en el servicio de ustedes hacia mí." 
Philippians3:1 Por lo demás, hermanos míos, regocíjense en el Señor. A mí no me es molesto escribirles otra vez lo mismo, y para ustedes es motivo de seguridad." 
Philippians3:2 Cuídense de esos perros, cuídense de los malos obreros, cuídense de la falsa circuncisión." 
Philippians3:3 Porque nosotros somos la verdadera circuncisión, que adoramos en el Espíritu de Dios y nos gloriamos en Cristo Jesús, no poniendo la confianza en la carne," 
Philippians3:4 aunque yo mismo podría confiar también en la carne. Si algún otro cree tener motivo para confiar en la carne, yo mucho más:" 
Philippians3:5 circuncidado a los ocho días de nacer, del linaje de Israel, de la tribu de Benjamín, hebreo de hebreos; en cuanto a la ley, fariseo;" 
Philippians3:6 en cuanto al celo, perseguidor de la iglesia; en cuanto a la justicia de la ley, hallado irreprensible." 
Philippians3:7 Pero todo lo que para mí era ganancia, lo he estimado como pérdida por amor de Cristo." 
Philippians3:8 Y aún más, yo estimo como pérdida todas las cosas en vista del incomparable valor de conocer a Cristo Jesús, mi Señor. Por Él lo he perdido todo, y lo considero como basura a fin de ganar a Cristo," 
Philippians3:9 y ser hallado en Él, no teniendo mi propia justicia derivada de la ley, sino la que es por la fe en Cristo, la justicia que procede de Dios sobre la base de la fe," 
Philippians3:10 y conocerlo a Él, el poder de Su resurrección y la participación en Sus padecimientos, llegando a ser como Él en Su muerte," 
Philippians3:11 a fin de llegar a la resurrección de entre los muertos. 
Philippians3:12 No es que ya lo haya alcanzado o que ya haya llegado a ser perfecto, sino que sigo adelante, a fin de poder alcanzar aquello para lo cual también fui alcanzado por Cristo Jesús." 
Philippians3:13 Hermanos, yo mismo no considero haber lo ya alcanzado. Pero una cosa hago: olvidando lo que queda atrás y extendiéndome a lo que está delante," 
Philippians3:14 prosigo hacia la meta para obtener el premio del supremo llamamiento de Dios en Cristo Jesús. 
Philippians3:15 Así que todos los que somos perfectos, tengamos esta misma actitud; y si en algo tienen una actitud distinta, eso también se lo revelará Dios." 
Philippians3:16 Sin embargo, continuemos viviendo según la misma norma que hemos alcanzado." 
Philippians3:17 Hermanos, sean imitadores míos, y observen a los que andan según el ejemplo que tienen en nosotros." 
Philippians3:18 Porque muchos andan como les he dicho muchas veces, y ahora se lo digo aun llorando, que son enemigos de la cruz de Cristo," 
Philippians3:19 cuyo fin es perdición, cuyo dios es su apetito y cuya gloria está en su vergüenza, los cuales piensan solo en las cosas terrenales." 
Philippians3:20 Porque nuestra ciudadanía está en los cielos, de donde también ansiosamente esperamos a un Salvador, el Señor Jesucristo," 
Philippians3:21 el cual transformará el cuerpo de nuestro estado de humillación en conformidad al cuerpo de Su gloria, por el ejercicio del poder que tiene aun para sujetar todas las cosas a Él mismo." 
Philippians4:1 Así que, hermanos míos, amados y añorados, gozo y corona mía, estén así firmes en el Señor, amados." 
Philippians4:2 Ruego a Evodia y a Síntique, que vivan en armonía en el Señor." 
Philippians4:3 En verdad, fiel compañero, también te ruego que ayudes a estas mujeres que han compartido mis luchas en la causa del evangelio, junto con Clemente y los demás colaboradores míos, cuyos nombres están en el libro de la vida." 
Philippians4:4 Regocíjense en el Señor siempre. Otra vez lo diré: ¡Regocíjense! 
Philippians4:5 La bondad de ustedes sea conocida de todos los hombres. El Señor está cerca. 
Philippians4:6 Por nada estén afanosos; antes bien, en todo, mediante oración y súplica con acción de gracias, sean dadas a conocer sus peticiones delante de Dios." 
Philippians4:7 Y la paz de Dios, que sobrepasa todo entendimiento, guardará sus corazones y sus mentes en Cristo Jesús." 
Philippians4:8 Por lo demás, hermanos, todo lo que es verdadero, todo lo digno, todo lo justo, todo lo puro, todo lo amable, todo lo honorable, si hay alguna virtud o algo que merece elogio, en esto mediten." 
Philippians4:9 Lo que también han aprendido y recibido y oído y visto en mí, esto practiquen, y el Dios de paz estará con ustedes." 
Philippians4:10 Me alegré grandemente en el Señor de que ya al fin han reavivado su cuidado para conmigo. En verdad, antes se preocupaban, pero les faltaba la oportunidad." 
Philippians4:11 No que hable porque tenga escasez, pues he aprendido a contentarme cualquiera que sea mi situación." 
Philippians4:12 Sé vivir en pobreza, y sé vivir en prosperidad. En todo y por todo he aprendido el secreto tanto de estar saciado como de tener hambre, de tener abundancia como de sufrir necesidad." 
Philippians4:13 Todo lo puedo en Cristo que me fortalece. 
Philippians4:14 Sin embargo, han hecho bien en compartir conmigo en mi aflicción." 
Philippians4:15 Ustedes mismos también saben, filipenses, que al comienzo de la predicación del evangelio, después que partí de Macedonia, ninguna iglesia compartió conmigo en cuestión de dar y recibir, sino solamente ustedes." 
Philippians4:16 Porque aun a Tesalónica enviaron dádivas más de una vez para mis necesidades. 
Philippians4:17 No es que busque la dádiva en sí, sino que busco fruto que aumente en su cuenta." 
Philippians4:18 Pero lo he recibido todo y tengo abundancia. Estoy bien abastecido, habiendo recibido de Epafrodito lo que han enviado: fragante aroma, sacrificio aceptable, agradable a Dios." 
Philippians4:19 Y mi Dios proveerá a todas sus necesidades, conforme a sus riquezas en gloria en Cristo Jesús." 
Philippians4:20 A nuestro Dios y Padre sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén. 
Philippians4:21 Saluden a todos los santos en Cristo Jesús. Los hermanos que están conmigo los saludan. 
Philippians4:22 Todos los santos los saludan, especialmente los de la casa de César." 
Philippians4:23 La gracia del Señor Jesucristo sea con el espíritu de ustedes. 
Colossians1:1 Pablo, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, y el hermano Timoteo," 
Colossians1:2 a los santos y fieles hermanos en Cristo que están en Colosas: Gracia a ustedes y paz de parte de Dios nuestro Padre. 
Colossians1:3 Damos gracias a Dios, el Padre de nuestro Señor Jesucristo, orando siempre por ustedes," 
Colossians1:4 pues hemos oído de su fe en Cristo Jesús y del amor que tienen por todos los santos," 
Colossians1:5 a causa de la esperanza reservada para ustedes en los cielos. De esta esperanza ustedes oyeron antes en la palabra de verdad, el evangelio" 
Colossians1:6 que ha llegado hasta ustedes. Así como en todo el mundo está dando fruto constantemente y creciendo, así lo ha estado haciendo también en ustedes, desde el día que oyeron y comprendieron la gracia de Dios en verdad." 
Colossians1:7 Así ustedes lo aprendieron de Epafras, nuestro amado consiervo, quien es fiel servidor de Cristo de parte nuestra," 
Colossians1:8 el cual también nos informó acerca del amor de ustedes en el Espíritu. 
Colossians1:9 Por esta razón, también nosotros, desde el día que lo supimos, no hemos cesado de orar por ustedes, pidiendo que sean llenos del conocimiento de Su voluntad en toda sabiduría y comprensión espiritual," 
Colossians1:10 para que anden como es digno del Señor, haciendo en todo, lo que le agrada, dando fruto en toda buena obra y creciendo en el conocimiento de Dios." 
Colossians1:11 Rogamos que ustedes sean fortalecidos con todo poder según la potencia de Su gloria, para obtener toda perseverancia y paciencia, con gozo" 
Colossians1:12 dando gracias al Padre que nos ha capacitado para compartir la herencia de los santos en la Luz. 
Colossians1:13 Porque Él nos libró del dominio de las tinieblas y nos trasladó al reino de Su Hijo amado," 
Colossians1:14 en quien tenemos redención: el perdón de los pecados. 
Colossians1:15 Él es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda creación." 
Colossians1:16 Porque en Él fueron creadas todas las cosas, tanto en los cielos como en la tierra, visibles e invisibles; ya sean tronos o dominios o poderes o autoridades; todo ha sido creado por medio de Él y para Él." 
Colossians1:17 Y Él es antes de todas las cosas, y en Él todas las cosas permanecen." 
Colossians1:18 Él es también la cabeza del cuerpo que es la iglesia. Él es el principio, el primogénito de entre los muertos, a fin de que Él tenga en todo la primacía." 
Colossians1:19 Porque agradó al Padre que en Él habitara toda la plenitud," 
Colossians1:20 y por medio de Él reconciliar todas las cosas consigo, habiendo hecho la paz por medio de la sangre de Su cruz, por medio de Él, repito, ya sean las que están en la tierra o las que están en los cielos." 
Colossians1:21 Y aunque ustedes antes estaban alejados y eran de ánimo hostil, ocupados en malas obras," 
Colossians1:22 sin embargo, ahora Dios los ha reconciliado en Cristo en Su cuerpo de carne, mediante Su muerte, a fin de presentarlos santos, sin mancha e irreprensibles delante de Él." 
Colossians1:23 Esto Él hará si en verdad permanecen en la fe bien cimentados y constantes, sin moverse de la esperanza del evangelio que han oído, que fue proclamado a toda la creación debajo del cielo, y del cual yo, Pablo, fui hecho ministro." 
Colossians1:24 Ahora me alegro de mis sufrimientos por ustedes, y en mi carne, completando lo que falta de las aflicciones de Cristo, hago mi parte por Su cuerpo, que es la iglesia." 
Colossians1:25 De esta iglesia fui hecho ministro conforme a la administración de Dios que me fue dada para beneficio de ustedes, a fin de llevar a cabo la predicación de la palabra de Dios," 
Colossians1:26 es decir, el misterio que ha estado oculto desde los siglos y generaciones, pero que ahora ha sido manifestado a sus santos." 
Colossians1:27 A estos Dios quiso dar a conocer cuáles son las riquezas de la gloria de este misterio entre los gentiles, que es Cristo en ustedes, la esperanza de la gloria." 
Colossians1:28 A Él nosotros proclamamos, amonestando a todos los hombres, y enseñando a todos los hombres con toda sabiduría, a fin de poder presentar a todo hombre perfecto en Cristo." 
Colossians1:29 Con este fin también trabajo, esforzándome según Su poder que obra poderosamente en mí." 
Colossians2:1 Porque quiero que sepan qué gran lucha tengo por ustedes y por los que están en Laodicea, y por todos los que no me han visto en persona." 
Colossians2:2 Espero que con esto sean alentados sus corazones, y unidos en amor, alcancen todas las riquezas que proceden de una plena seguridad de comprensión, resultando en un verdadero conocimiento del misterio de Dios, es decir, de Cristo," 
Colossians2:3 en quien están escondidos todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento. 
Colossians2:4 Esto lo digo para que nadie los engañe con razonamientos persuasivos. 
Colossians2:5 Porque aunque estoy ausente en el cuerpo, sin embargo estoy con ustedes en espíritu, regocijándome al ver su buena disciplina y la estabilidad de la fe de ustedes en Cristo." 
Colossians2:6 Por tanto, de la manera que recibieron a Cristo Jesús el Señor, así anden en Él;" 
Colossians2:7 firmemente arraigados y edificados en Él y confirmados en su fe, tal como fueron instruidos, rebosando de gratitud." 
Colossians2:8 Miren que nadie los haga cautivos por medio de su filosofía y vanas sutilezas, según la tradición de los hombres, conforme a los principios elementales del mundo y no según Cristo." 
Colossians2:9 Porque toda la plenitud de la Deidad reside corporalmente en Él," 
Colossians2:10 y ustedes han sido hechos completos en Él, que es la cabeza sobre todo poder y autoridad." 
Colossians2:11 También en Él ustedes fueron circuncidados con una circuncisión no hecha por manos, al quitar el cuerpo de la carne mediante la circuncisión de Cristo;" 
Colossians2:12 habiendo sido sepultados con Él en el bautismo, en el cual también han resucitado con Él por la fe en la acción del poder de Dios, que lo resucitó de entre los muertos." 
Colossians2:13 Y cuando ustedes estaban muertos en sus delitos y en la incircuncisión de su carne, Dios les dio vida juntamente con Cristo, habiéndonos perdonado todos los delitos," 
Colossians2:14 habiendo cancelado el documento de deuda que consistía en decretos contra nosotros y que nos era adverso, y lo ha quitado de en medio, clavándolo en la cruz." 
Colossians2:15 Y habiendo despojado a los poderes y autoridades, hizo de ellos un espectáculo público, triunfando sobre ellos por medio de Él." 
Colossians2:16 Por tanto, que nadie se constituya en juez de ustedes con respecto a comida o bebida, o en cuanto a día de fiesta, o luna nueva, o día de reposo," 
Colossians2:17 cosas que solo son sombra de lo que ha de venir, pero el cuerpo pertenece a Cristo." 
Colossians2:18 Nadie los defraude de su premio deleitándose en la humillación de sí mismo y en la adoración de los ángeles, basándose en las visiones que ha visto, envanecido sin causa por su mente carnal," 
Colossians2:19 pero no asiéndose a la Cabeza, de la cual todo el cuerpo, nutrido y unido por las coyunturas y ligamentos, crece con un crecimiento que es de Dios." 
Colossians2:20 Si ustedes han muerto con Cristo a los principios elementales del mundo, ¿por qué, como si aún vivieran en el mundo, se someten a preceptos tales como:" 
Colossians2:21 «no manipules, no gustes, no toques»," 
Colossians2:22 (todos los cuales se refieren a cosas destinadas a perecer con el uso), según los preceptos y enseñanzas de los hombres?" 
Colossians2:23 Tales cosas tienen a la verdad, la apariencia de sabiduría en una religión humana, en la humillación de sí mismo y en el trato severo del cuerpo, pero carecen de valor alguno contra los apetitos de la carne." 
Colossians3:1 Si ustedes, pues, han resucitado con Cristo, busquen las cosas de arriba, donde está Cristo sentado a la diestra de Dios." 
Colossians3:2 Pongan la mira en las cosas de arriba, no en las de la tierra." 
Colossians3:3 Porque ustedes han muerto, y su vida está escondida con Cristo en Dios." 
Colossians3:4 Cuando Cristo, nuestra vida, sea manifestado, entonces ustedes también serán manifestados con Él en gloria." 
Colossians3:5 Por tanto, consideren los miembros de su cuerpo terrenal como muertos a la fornicación, la impureza, las pasiones, los malos deseos y la avaricia, que es idolatría." 
Colossians3:6 Pues la ira de Dios vendrá sobre los hijos de desobediencia por causa de estas cosas," 
Colossians3:7 en las cuales ustedes también anduvieron en otro tiempo cuando vivían en ellas. 
Colossians3:8 Pero ahora desechen también todo esto: ira, enojo, malicia, insultos, lenguaje ofensivo de su boca." 
Colossians3:9 Dejen de mentirse los unos a los otros, puesto que han desechado al viejo hombre con sus malos hábitos," 
Colossians3:10 y se han vestido del nuevo hombre, el cual se va renovando hacia un verdadero conocimiento, conforme a la imagen de Aquel que lo creó." 
Colossians3:11 En esta renovación no hay distinción entre griego y judío, circunciso e incircunciso, bárbaro, escita, esclavo o libre, sino que Cristo es todo, y en todos." 
Colossians3:12 Entonces, ustedes como escogidos de Dios, santos y amados, revístanse de tierna compasión, bondad, humildad, mansedumbre y paciencia;" 
Colossians3:13 soportándose unos a otros y perdonándose unos a otros, si alguien tiene queja contra otro. Como Cristo los perdonó, así también háganlo ustedes." 
Colossians3:14 Sobre todas estas cosas, vístanse de amor, que es el vínculo de la unidad." 
Colossians3:15 Que la paz de Cristo reine en sus corazones, a la cual en verdad fueron llamados en un solo cuerpo; y sean agradecidos." 
Colossians3:16 Que la palabra de Cristo habite en abundancia en ustedes, con toda sabiduría enseñándose y amonestándose unos a otros con salmos, himnos y canciones espirituales, cantando a Dios con acción de gracias en sus corazones." 
Colossians3:17 Y todo lo que hagan, de palabra o de hecho, háganlo todo en el nombre del Señor Jesús, dando gracias por medio de Él a Dios el Padre." 
Colossians3:18 Mujeres, estén sujetas a sus maridos, como conviene en el Señor." 
Colossians3:19 Maridos, amen a sus mujeres y no sean ásperos con ellas." 
Colossians3:20 Hijos, sean obedientes a sus padres en todo, porque esto es agradable al Señor." 
Colossians3:21 Padres, no exasperen a sus hijos, para que no se desalienten." 
Colossians3:22 Siervos, obedezcan en todo a sus amos en la tierra, no para ser vistos, como los que quieren agradar a los hombres, sino con sinceridad de corazón, temiendo al Señor." 
Colossians3:23 Todo lo que hagan, háganlo de corazón, como para el Señor y no para los hombres," 
Colossians3:24 sabiendo que del Señor recibirán la recompensa de la herencia. Es a Cristo el Señor a quien sirven. 
Colossians3:25 Porque el que procede con injusticia sufrirá las consecuencias del mal que ha cometido, y eso, sin acepción de personas." 
Colossians4:1 Amos, traten con justicia y equidad a sus siervos, sabiendo que ustedes también tienen un Señor en el cielo." 
Colossians4:2 Perseveren en la oración, velando en ella con acción de gracias." 
Colossians4:3 Oren al mismo tiempo también por nosotros, para que Dios nos abra una puerta para la palabra, a fin de dar a conocer el misterio de Cristo, por el cual también he sido encarcelado," 
Colossians4:4 para manifestarlo como debo hacerlo. 
Colossians4:5 Anden sabiamente para con los de afuera, aprovechando bien el tiempo." 
Colossians4:6 Que su conversación sea siempre con gracia, sazonada como con sal, para que sepan cómo deben responder a cada persona." 
Colossians4:7 En cuanto a todos mis asuntos, les informará Tíquico, nuestro amado hermano, fiel ministro y consiervo en el Señor." 
Colossians4:8 Porque precisamente para esto lo he enviado a ustedes, para que sepan de nuestras circunstancias y que conforte sus corazones;" 
Colossians4:9 y con él a Onésimo, fiel y amado hermano, que es uno de ustedes. Ellos les informarán acerca de todo lo que aquí pasa." 
Colossians4:10 Aristarco, mi compañero de prisión, les envía saludos. También Marcos, el primo de Bernabé, (acerca del cual ustedes recibieron instrucciones. Si va a verlos, recíbanlo bien)." 
Colossians4:11 También Jesús, llamado Justo. Estos son los únicos colaboradores conmigo en el reino de Dios que son de la circuncisión, y ellos han resultado ser un estímulo para mí." 
Colossians4:12 Epafras, que es uno de ustedes, siervo de Jesucristo, les envía saludos, siempre esforzándose intensamente a favor de ustedes en sus oraciones, para que estén firmes, perfectos y completamente seguros en toda la voluntad de Dios." 
Colossians4:13 Porque de él soy testigo de que tiene profundo interés por ustedes y por los que están en Laodicea y en Hierápolis. 
Colossians4:14 Lucas, el médico amado, les envía saludos, y también Demas." 
Colossians4:15 Saluden a los hermanos que están en Laodicea, también a Ninfas y a la iglesia que está en su casa." 
Colossians4:16 Cuando esta carta se haya leído entre ustedes, háganla leer también en la iglesia de los laodicenses. Ustedes, por su parte, lean la carta que viene de Laodicea." 
Colossians4:17 Díganle a Arquipo: «Cuida el ministerio que has recibido del Señor, para que lo cumplas»." 
Colossians4:18 Yo, Pablo, escribo este saludo con mi propia mano. Acuérdense de mis cadenas. La gracia sea con ustedes." 
1Thessalonians1:1 Pablo, Silvano y Timoteo, a la iglesia de los tesalonicenses en Dios Padre y en el Señor Jesucristo: Gracia a ustedes y paz." 
1Thessalonians1:2 Siempre damos gracias a Dios por todos ustedes, mencionándolos en nuestras oraciones," 
1Thessalonians1:3 teniendo presente sin cesar delante de nuestro Dios y Padre su obra de fe, su trabajo de amor y la firmeza de su esperanza en nuestro Señor Jesucristo." 
1Thessalonians1:4 Sabemos, hermanos amados de Dios, de la elección de ustedes," 
1Thessalonians1:5 porque nuestro evangelio no vino a ustedes solamente en palabras, sino también en poder y en el Espíritu Santo y con plena convicción; como saben qué clase de personas demostramos ser entre ustedes por el amor que les tenemos." 
1Thessalonians1:6 Y ustedes llegaron a ser imitadores de nosotros y del Señor, habiendo recibido la palabra, en medio de mucha tribulación, con el gozo del Espíritu Santo," 
1Thessalonians1:7 de tal manera que llegaron a ser un ejemplo para todos los creyentes en Macedonia y en Acaya. 
1Thessalonians1:8 Porque saliendo de ustedes, la palabra del Señor se ha escuchado, no solo en Macedonia y Acaya, sino que también por todas partes la fe de ustedes en Dios se ha divulgado, de modo que nosotros no tenemos necesidad de decir nada." 
1Thessalonians1:9 Pues ellos mismos cuentan acerca de nosotros, de la acogida que tuvimos por parte de ustedes, y de cómo se convirtieron de los ídolos a Dios para servir al Dios vivo y verdadero," 
1Thessalonians1:10 y esperar de los cielos a Su Hijo, al cual resucitó de entre los muertos, es decir, a Jesús, quien nos libra de la ira venidera." 
1Thessalonians2:1 Porque ustedes mismos saben, hermanos, que nuestra visita a ustedes no fue en vano," 
1Thessalonians2:2 sino que después de haber sufrido y sido maltratados en Filipos, como saben, tuvimos el valor, confiados en nuestro Dios, de hablarles el evangelio de Dios en medio de mucha oposición." 
1Thessalonians2:3 Pues nuestra exhortación no procede de error ni de impureza ni es con engaño," 
1Thessalonians2:4 sino que así como hemos sido aprobados por Dios para que se nos confiara el evangelio, así hablamos, no como agradando a los hombres, sino a Dios que examina nuestros corazones." 
1Thessalonians2:5 Porque como saben, nunca fuimos a ustedes con palabras lisonjeras, ni con pretexto para sacar provecho. Dios es testigo." 
1Thessalonians2:6 Tampoco buscamos gloria de los hombres, ni de ustedes ni de otros, aunque como apóstoles de Cristo hubiéramos podido imponer nuestra autoridad." 
1Thessalonians2:7 Más bien demostramos ser benignos entre ustedes, como una madre que cría con ternura a sus propios hijos." 
1Thessalonians2:8 Teniendo así un gran afecto por ustedes, nos hemos complacido en impartirles no solo el evangelio de Dios, sino también nuestras propias vidas, pues llegaron a ser muy amados para nosotros." 
1Thessalonians2:9 Porque recuerdan, hermanos, nuestros trabajos y fatigas, cómo, trabajando de día y de noche para no ser carga a ninguno de ustedes, les proclamamos el evangelio de Dios." 
1Thessalonians2:10 Ustedes son testigos, y también Dios, de cuán santa, justa e irreprensiblemente nos comportamos con ustedes los creyentes." 
1Thessalonians2:11 Saben además de qué manera los exhortábamos, alentábamos e implorábamos a cada uno de ustedes, como un padre lo haría con sus propios hijos," 
1Thessalonians2:12 para que anduvieran como es digno del Dios que los ha llamado a Su reino y a Su gloria. 
1Thessalonians2:13 Por esto también nosotros sin cesar damos gracias a Dios de que cuando recibieron la palabra de Dios que oyeron de nosotros, la aceptaron no como la palabra de hombres, sino como lo que realmente es, la palabra de Dios, la cual también hace su obra en ustedes los que creen." 
1Thessalonians2:14 Pues ustedes, hermanos, llegaron a ser imitadores de las iglesias de Dios en Cristo Jesús que están en Judea, porque también ustedes padecieron los mismos sufrimientos a manos de sus propios compatriotas, tal como ellos padecieron a manos de los judíos." 
1Thessalonians2:14 Pues ustedes, hermanos, llegaron a ser imitadores de las iglesias de Dios en Cristo Jesús que están en Judea, porque también ustedes padecieron los mismos sufrimientos a manos de sus propios compatriotas, tal como ellos padecieron a manos de los judíos." 
1Thessalonians2:15 Estos mataron tanto al Señor Jesús como a los profetas, y a nosotros nos expulsaron, y no agradan a Dios sino que son contrarios a todos los hombres," 
1Thessalonians2:16 impidiéndonos hablar a los gentiles para que se salven, con el resultado de que siempre llenan la medida de sus pecados. Pero la ira de Dios ha venido sobre ellos hasta el extremo." 
1Thessalonians2:17 Pero nosotros, hermanos, separados de ustedes por breve tiempo, en persona pero no en espíritu, estábamos muy ansiosos, con profundo deseo de ir a verlos." 
1Thessalonians2:18 Ya que queríamos ir a ustedes, al menos yo, Pablo, más de una vez; pero Satanás nos lo ha impedido." 
1Thessalonians2:19 Porque ¿quién es nuestra esperanza o gozo o corona de gloria? ¿No lo son ustedes en la presencia de nuestro Señor Jesús en Su venida? 
1Thessalonians2:20 Pues ustedes son nuestra gloria y nuestro gozo. 
1Thessalonians3:1 Por lo cual, no pudiendo soportar lo más, pensamos que era mejor quedarnos solos en Atenas." 
1Thessalonians3:2 Enviamos a Timoteo, nuestro hermano y colaborador de Dios en el evangelio de Cristo, para fortalecerlos y alentarlos respecto a la fe de ustedes;" 
1Thessalonians3:3 a fin de que nadie se inquiete por causa de estas aflicciones, porque ustedes mismos saben que para esto hemos sido destinados." 
1Thessalonians3:4 Porque en verdad, cuando estábamos con ustedes les predecíamos que íbamos a sufrir aflicción, y así ha acontecido, como saben." 
1Thessalonians3:5 Por eso también yo, cuando ya no pude soportar más, envié a Timoteo para informarme de su fe, por temor a que el tentador los hubiera tentado y que nuestro trabajo hubiera sido en vano." 
1Thessalonians3:6 Pero ahora Timoteo ha regresado de ustedes a nosotros, y nos ha traído buenas noticias de su fe y amor y de que siempre tienen buen recuerdo de nosotros, anhelando vernos, como también nosotros a ustedes." 
1Thessalonians3:7 Por eso, hermanos, en toda nuestra necesidad y aflicción fuimos consolados respecto a ustedes por medio de su fe." 
1Thessalonians3:8 Porque ahora sí que vivimos, si ustedes están firmes en el Señor." 
1Thessalonians3:9 Pues ¿qué acción de gracias podemos dar a Dios por ustedes, por todo el gozo con que nos regocijamos delante de nuestro Dios a causa de ustedes," 
1Thessalonians3:10 según oramos intensamente de noche y de día que podamos ver el rostro de ustedes y que completemos lo que falta a su fe? 
1Thessalonians3:11 Ahora, pues, que el mismo Dios y Padre nuestro, y Jesús nuestro Señor, dirijan nuestro camino a ustedes." 
1Thessalonians3:12 Que el Señor los haga crecer y abundar en amor unos para con otros, y para con todos, como también nosotros lo hacemos para con ustedes;" 
1Thessalonians3:13 a fin de que Él afirme sus corazones irreprensibles en santidad delante de nuestro Dios y Padre, en la venida de nuestro Señor Jesús con todos Sus santos." 
1Thessalonians4:1 Por lo demás, hermanos, les rogamos, y les exhortamos en el Señor Jesús, que tal como han recibido de nosotros instrucciones acerca de la manera en que deben andar y agradar a Dios, como de hecho ya andan, así abunden en ello más y más." 
1Thessalonians4:2 Pues ustedes saben qué preceptos les dimos por autoridad del Señor Jesús. 
1Thessalonians4:3 Porque esta es la voluntad de Dios: su santificación; es decir, que se abstengan de inmoralidad sexual;" 
1Thessalonians4:4 que cada uno de ustedes sepa cómo poseer su propio vaso en santificación y honor," 
1Thessalonians4:5 no en pasión degradante, como los gentiles que no conocen a Dios." 
1Thessalonians4:6 Que nadie peque ni defraude a su hermano en este asunto, porque el Señor es el vengador en todas estas cosas, como también antes les dijimos y advertimos solemnemente." 
1Thessalonians4:7 Porque Dios no nos ha llamado a impureza, sino a santificación." 
1Thessalonians4:8 Por tanto, el que rechaza esto no rechaza a un hombre, sino al Dios que les da a ustedes Su Espíritu Santo." 
1Thessalonians4:9 Pero en cuanto al amor fraternal, no tienen necesidad de que nadie les escriba, porque ustedes mismos han sido enseñados por Dios a amarse unos a otros." 
1Thessalonians4:10 Porque en verdad lo practican con todos los hermanos que están en toda Macedonia. Pero les instamos, hermanos, a que abunden en ello más y más," 
1Thessalonians4:11 y a que tengan por su ambición el llevar una vida tranquila, y se ocupen en sus propios asuntos y trabajen con sus manos, tal como les hemos mandado;" 
1Thessalonians4:12 a fin de que se conduzcan honradamente para con los de afuera, y no tengan necesidad de nada." 
1Thessalonians4:13 Pero no queremos, hermanos, que ignoren acerca de los que duermen, para que no se entristezcan como lo hacen los demás que no tienen esperanza." 
1Thessalonians4:14 Porque si creemos que Jesús murió y resucitó, así también Dios traerá con Él a los que durmieron en Jesús." 
1Thessalonians4:15 Por lo cual les decimos esto por la palabra del Señor: que nosotros los que estemos vivos y que permanezcamos hasta la venida del Señor, no precederemos a los que durmieron." 
1Thessalonians4:16 Pues el Señor mismo descenderá del cielo con voz de mando, con voz de arcángel y con la trompeta de Dios, y los muertos en Cristo se levantarán primero." 
1Thessalonians4:17 Entonces nosotros, los que estemos vivos y que permanezcamos, seremos arrebatados juntamente con ellos en las nubes al encuentro del Señor en el aire, y así estaremos con el Señor siempre." 
1Thessalonians4:18 Por tanto, confórtense unos a otros con estas palabras." 
1Thessalonians5:1 Ahora bien, hermanos, con respecto a los tiempos y a las épocas, no tienen necesidad de que se les escriba nada." 
1Thessalonians5:2 Pues ustedes mismos saben perfectamente que el día del Señor vendrá así como un ladrón en la noche; 
1Thessalonians5:3 que cuando estén diciendo: «Paz y seguridad», entonces la destrucción vendrá sobre ellos repentinamente, como dolores de parto a una mujer que está encinta, y no escaparán." 
1Thessalonians5:4 Pero ustedes, hermanos, no están en tinieblas, para que el día los sorprenda como ladrón;" 
1Thessalonians5:5 porque todos ustedes son hijos de la luz e hijos del día. No somos de la noche ni de las tinieblas. 
1Thessalonians5:6 Por tanto, no durmamos como los demás, sino estemos alerta y seamos sobrios." 
1Thessalonians5:7 Porque los que duermen, de noche duermen, y los que se emborrachan, de noche se emborrachan." 
1Thessalonians5:8 Pero puesto que nosotros somos del día, seamos sobrios, habiéndonos puesto la coraza de la fe y del amor, y por casco la esperanza de la salvación." 
1Thessalonians5:9 Porque no nos ha destinado Dios para ira, sino para obtener salvación por medio de nuestro Señor Jesucristo," 
1Thessalonians5:10 que murió por nosotros, para que ya sea que estemos despiertos o dormidos, vivamos junto con Él." 
1Thessalonians5:11 Por tanto, confórtense los unos a los otros, y edifíquense el uno al otro, tal como lo están haciendo." 
1Thessalonians5:12 Pero les rogamos hermanos, que reconozcan a los que con diligencia trabajan entre ustedes, y los dirigen en el Señor y los instruyen," 
1Thessalonians5:13 y que los tengan en muy alta estima con amor, por causa de su trabajo. Vivan en paz los unos con los otros." 
1Thessalonians5:14 Les exhortamos, hermanos, a que amonesten a los indisciplinados, animen a los desalentados, sostengan a los débiles y sean pacientes con todos." 
1Thessalonians5:15 Miren que ninguno devuelva a otro mal por mal, sino que procuren siempre lo bueno los unos para con los otros, y para con todos." 
1Thessalonians5:16 Estén siempre gozosos. 
1Thessalonians5:17 Oren sin cesar. 
1Thessalonians5:18 Den gracias en todo, porque esta es la voluntad de Dios para ustedes en Cristo Jesús." 
1Thessalonians5:19 No apaguen el Espíritu. 
1Thessalonians5:20 No desprecien las profecías. 
1Thessalonians5:21 Antes bien, examínenlo todo cuidadosamente, retengan lo bueno." 
1Thessalonians5:22 Absténganse de toda forma de mal. 
1Thessalonians5:23 Y que el mismo Dios de paz los santifique por completo; y que todo su ser, espíritu, alma y cuerpo, sea preservado irreprensible para la venida de nuestro Señor Jesucristo." 
1Thessalonians5:24 Fiel es Aquel que los llama, el cual también lo hará." 
1Thessalonians5:25 Hermanos, oren por nosotros." 
1Thessalonians5:26 Saluden a todos los hermanos con beso santo. 
1Thessalonians5:27 Les encargo solemnemente por el Señor que se lea esta carta a todos los hermanos. 
1Thessalonians5:28 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con ustedes. 
2Thessalonians1:1 Pablo, Silvano y Timoteo: A la iglesia de los tesalonicenses en Dios nuestro Padre y en el Señor Jesucristo:" 
2Thessalonians1:2 Gracia a ustedes y paz de parte de Dios el Padre y del Señor Jesucristo. 
2Thessalonians1:3 Siempre tenemos que dar gracias a Dios por ustedes, hermanos, como es justo, porque su fe aumenta grandemente, y el amor de cada uno de ustedes hacia los demás abunda más y más." 
2Thessalonians1:4 Por lo cual nosotros mismos hablamos con orgullo de ustedes entre las iglesias de Dios, por su perseverancia y fe en medio de todas las persecuciones y aflicciones que soportan." 
2Thessalonians1:5 Esta es una señal evidente del justo juicio de Dios, para que sean considerados dignos del reino de Dios, por el cual en verdad están sufriendo." 
2Thessalonians1:6 Porque después de todo, es justo delante de Dios que Él pague con aflicción a quienes los afligen a ustedes." 
2Thessalonians1:7 Pero que Él les dé alivio a ustedes que son afligidos, y también a nosotros, cuando el Señor Jesús sea revelado desde el cielo con Sus poderosos ángeles en llama de fuego," 
2Thessalonians1:8 dando castigo a los que no conocen a Dios, y a los que no obedecen al evangelio de nuestro Señor Jesús." 
2Thessalonians1:9 Estos sufrirán el castigo de eterna destrucción, excluidos de la presencia del Señor y de la gloria de Su poder," 
2Thessalonians1:10 cuando Él venga para ser glorificado en Sus santos en aquel día y para ser admirado entre todos los que han creído; porque nuestro testimonio ha sido creído por ustedes. 
2Thessalonians1:11 Con este fin también nosotros oramos siempre por ustedes, para que nuestro Dios los considere dignos de su llamamiento y cumpla todo deseo de bondad y la obra de fe con poder," 
2Thessalonians1:12 a fin de que el nombre de nuestro Señor Jesús sea glorificado en ustedes, y ustedes en Él, conforme a la gracia de nuestro Dios y del Señor Jesucristo." 
2Thessalonians2:1 Pero con respecto a la venida de nuestro Señor Jesucristo y a nuestra reunión con Él, les rogamos, hermanos," 
2Thessalonians2:2 que no sean sacudidos fácilmente en su modo de pensar, ni se alarmen, ni por espíritu, ni por palabra, ni por carta como si fuera de nosotros, en el sentido de que el día del Señor ha llegado." 
2Thessalonians2:3 Que nadie los engañe en ninguna manera, porque no vendrá sin que primero venga la apostasía y sea revelado el hombre de pecado, el hijo de perdición." 
2Thessalonians2:4 Este se opone y se exalta sobre todo lo que se llama dios o es objeto de culto, de manera que se sienta en el templo de Dios, presentándose como si fuera Dios." 
2Thessalonians2:5 ¿No se acuerdan de que cuando yo estaba todavía con ustedes les decía esto? 
2Thessalonians2:6 Ustedes saben lo que lo detiene por ahora, para ser revelado a su debido tiempo." 
2Thessalonians2:7 Porque el misterio de la iniquidad ya está en acción, solo que aquel que por ahora lo detiene, lo hará hasta que él mismo sea quitado de en medio." 
2Thessalonians2:8 Entonces será revelado ese impío, a quien el Señor matará con el espíritu de Su boca, y destruirá con el resplandor de Su venida." 
2Thessalonians2:9 La venida del impío será conforme a la actividad de Satanás, con todo poder y señales y prodigios mentirosos," 
2Thessalonians2:10 y con todo engaño de iniquidad para los que se pierden, porque no recibieron el amor de la verdad para ser salvos." 
2Thessalonians2:11 Por esto Dios les enviará un poder engañoso, para que crean en la mentira," 
2Thessalonians2:12 a fin de que sean juzgados todos los que no creyeron en la verdad sino que se complacieron en la iniquidad. 
2Thessalonians2:13 Pero nosotros siempre tenemos que dar gracias a Dios por ustedes, hermanos amados por el Señor, porque Dios los ha escogido desde el principio para salvación mediante la santificación por el Espíritu y la fe en la verdad." 
2Thessalonians2:14 Fue para esto que Él los llamó mediante nuestro evangelio, para que alcancen la gloria de nuestro Señor Jesucristo." 
2Thessalonians2:15 Así que, hermanos, estén firmes y conserven las doctrinas que les fueron enseñadas, ya de palabra, ya por carta nuestra." 
2Thessalonians2:16 Y que nuestro Señor Jesucristo mismo, y Dios nuestro Padre, que nos amó y nos dio consuelo eterno y buena esperanza por gracia," 
2Thessalonians2:17 consuele sus corazones y los afirme en toda obra y palabra buena. 
2Thessalonians3:1 Finalmente, hermanos, oren por nosotros, para que la palabra del Señor se extienda rápidamente y sea glorificada, así como sucedió también con ustedes." 
2Thessalonians3:2 Oren también para que seamos librados de hombres perversos y malos, porque no todos tienen fe." 
2Thessalonians3:3 Pero el Señor es fiel y Él los fortalecerá a ustedes y los protegerá del maligno. 
2Thessalonians3:4 Tenemos confianza en el Señor respecto de ustedes, de que hacen y continuarán haciendo lo que les ordenamos." 
2Thessalonians3:5 Que el Señor dirija sus corazones hacia el amor de Dios y hacia la perseverancia de Cristo. 
2Thessalonians3:6 Ahora bien, hermanos, les mandamos en el nombre de nuestro Señor Jesucristo, que se aparten de todo hermano que ande desordenadamente, y no según la doctrina que ustedes recibieron de nosotros." 
2Thessalonians3:7 Pues ustedes mismos saben cómo deben seguir nuestro ejemplo, porque no obramos de manera indisciplinada entre ustedes," 
2Thessalonians3:8 ni comimos de balde el pan de nadie, sino que con dificultad y fatiga trabajamos día y noche a fin de no ser carga a ninguno de ustedes." 
2Thessalonians3:9 No porque no tengamos derecho a ello, sino para ofrecernos como modelo a ustedes a fin de que sigan nuestro ejemplo." 
2Thessalonians3:10 Porque aun cuando estábamos con ustedes les ordenábamos esto: Si alguien no quiere trabajar, que tampoco coma." 
2Thessalonians3:11 Porque oímos que algunos entre ustedes andan desordenadamente, sin trabajar, pero andan metiéndose en todo." 
2Thessalonians3:12 A tales personas les ordenamos y exhortamos en el Señor Jesucristo, que trabajando tranquilamente, coman su propio pan." 
2Thessalonians3:13 Pero ustedes, hermanos, no se cansen de hacer el bien." 
2Thessalonians3:14 Y si alguien no obedece nuestra enseñanza en esta carta, señalen al tal y no se asocien con él, para que se avergüence." 
2Thessalonians3:15 Sin embargo, no lo tengan por enemigo, sino amonéstenlo como a un hermano." 
2Thessalonians3:16 Que el mismo Señor de paz siempre les conceda paz en todas las circunstancias. El Señor sea con todos ustedes. 
2Thessalonians3:17 Yo, Pablo, escribo este saludo con mi propia mano, y esta es una señal distintiva en todas mis cartas; así escribo yo." 
2Thessalonians3:18 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos ustedes. 
1Timothy1:1 Pablo, apóstol de Cristo Jesús por mandato de Dios nuestro Salvador, y de Cristo Jesús nuestra esperanza," 
1Timothy1:2 a Timoteo, verdadero hijo en la fe: Gracia, misericordia y paz de parte de Dios Padre y de Cristo Jesús nuestro Señor." 
1Timothy1:3 Tal como te rogué al salir para Macedonia que te quedaras en Éfeso para que instruyeras a algunos que no enseñaran doctrinas extrañas," 
1Timothy1:4 ni prestaran atención a mitos y genealogías interminables, lo que da lugar a discusiones inútiles en vez de hacer avanzar el plan de Dios que es por fe, así te encargo ahora." 
1Timothy1:5 Pero el propósito de nuestra instrucción es el amor nacido de un corazón puro, de una buena conciencia y de una fe sincera." 
1Timothy1:6 Pues algunos, desviándose de estas cosas, se han apartado hacia una vana palabrería." 
1Timothy1:7 Quieren ser maestros de la ley, aunque no saben lo que dicen ni entienden las cosas acerca de las cuales hacen declaraciones categóricas." 
1Timothy1:8 Pero nosotros sabemos que la ley es buena, si uno la usa legítimamente." 
1Timothy1:9 Reconozcamos esto: que la ley no ha sido instituida para el justo, sino para los transgresores y rebeldes, para los impíos y pecadores, para los irreverentes y profanos, para los que matan a sus padres o a sus madres, para los asesinos," 
1Timothy1:10 para los inmorales, homosexuales, secuestradores, mentirosos, los que juran en falso, y para cualquier otra cosa que es contraria a la sana doctrina," 
1Timothy1:11 según el glorioso evangelio del Dios bendito, que me ha sido encomendado." 
1Timothy1:12 Doy gracias a Cristo Jesús nuestro Señor, que me ha fortalecido, porque me tuvo por fiel, poniéndome en el ministerio," 
1Timothy1:13 aun habiendo sido yo antes blasfemo, perseguidor y agresor. Sin embargo, se me mostró misericordia porque lo hice por ignorancia en mi incredulidad." 
1Timothy1:14 Pero la gracia de nuestro Señor fue más que abundante, con la fe y el amor que se hallan en Cristo Jesús." 
1Timothy1:15 Palabra fiel y digna de ser aceptada por todos: Cristo Jesús vino al mundo para salvar a los pecadores, entre los cuales yo soy el primero." 
1Timothy1:16 Sin embargo, por esto hallé misericordia, para que en mí, como el primero, Jesucristo demostrara toda Su paciencia como un ejemplo para los que habrían de creer en Él para vida eterna." 
1Timothy1:17 Por tanto, al Rey eterno, inmortal, invisible, único Dios, a Él sea honor y gloria por los siglos de los siglos. Amén." 
1Timothy1:18 Esta comisión te confío, hijo Timoteo, conforme a las profecías que antes se hicieron en cuanto a ti, a fin de que por ellas pelees la buena batalla," 
1Timothy1:19 guardando la fe y una buena conciencia, que algunos han rechazado y naufragaron en lo que toca a la fe." 
1Timothy1:20 Entre ellos están Himeneo y Alejandro, a quienes he entregado a Satanás, para que aprendan a no blasfemar." 
1Timothy2:1 Exhorto, pues, ante todo que se hagan plegarias, oraciones, peticiones y acciones de gracias por todos los hombres," 
1Timothy2:2 por los reyes y por todos los que están en autoridad, para que podamos vivir una vida tranquila y sosegada con toda piedad y dignidad." 
1Timothy2:3 Porque esto es bueno y agradable delante de Dios nuestro Salvador," 
1Timothy2:4 el cual quiere que todos los hombres sean salvos y vengan al pleno conocimiento de la verdad. 
1Timothy2:5 Porque hay un solo Dios, y también un solo Mediador entre Dios y los hombres, Cristo Jesús hombre," 
1Timothy2:6 quien se dio a Sí mismo en rescate por todos, testimonio dado a su debido tiempo." 
1Timothy2:7 Y para esto yo fui constituido predicador y apóstol, (digo la verdad en Cristo, no miento), como maestro de los gentiles en fe y verdad." 
1Timothy2:8 Por tanto, quiero que en todo lugar los hombres oren levantando manos santas, sin ira ni discusiones." 
1Timothy2:9 Asimismo, que las mujeres se vistan con ropa decorosa, con pudor y modestia, no con peinado ostentoso, no con oro, o perlas, o vestidos costosos," 
1Timothy2:10 sino con buenas obras, como corresponde a las mujeres que profesan la piedad." 
1Timothy2:11 Que la mujer aprenda calladamente, con toda obediencia." 
1Timothy2:12 Yo no permito que la mujer enseñe ni que ejerza autoridad sobre el hombre, sino que permanezca callada." 
1Timothy2:13 Porque Adán fue creado primero, después Eva." 
1Timothy2:14 Y Adán no fue el engañado, sino que la mujer, siendo engañada completamente, cayó en transgresión." 
1Timothy2:15 Pero se salvará engendrando hijos, si permanece en fe, amor y santidad, con modestia." 
1Timothy3:1 Palabra fiel es esta: si alguien aspira al cargo de obispo, buena obra desea hacer." 
1Timothy3:2 Un obispo debe ser, pues, irreprochable, marido de una sola mujer, sobrio, prudente, de conducta decorosa, hospitalario, apto para enseñar," 
1Timothy3:3 no dado a la bebida, no pendenciero, sino amable, no contencioso, no avaricioso." 
1Timothy3:4 Que gobierne bien su casa, teniendo a sus hijos sujetos con toda dignidad;" 
1Timothy3:5 (pues si un hombre no sabe cómo gobernar su propia casa, ¿cómo podrá cuidar de la iglesia de Dios?)." 
1Timothy3:6 No debe ser un recién convertido, no sea que se envanezca y caiga en la condenación en que cayó el diablo." 
1Timothy3:7 Debe gozar también de una buena reputación entre los de afuera de la iglesia, para que no caiga en descrédito y en el lazo del diablo." 
1Timothy3:8 De la misma manera, también los diáconos deben ser dignos, de una sola palabra, no dados al mucho vino, ni amantes de ganancias deshonestas," 
1Timothy3:9 sino guardando el misterio de la fe con limpia conciencia. 
1Timothy3:10 Que también estos sean sometidos a prueba primero, y si son irreprensibles, que entonces sirvan como diáconos." 
1Timothy3:11 De igual manera, las mujeres deben ser dignas, no calumniadoras, sino sobrias, fieles en todo." 
1Timothy3:12 Que los diáconos sean maridos de una sola mujer, y que gobiernen bien sus hijos y sus propias casas." 
1Timothy3:13 Pues los que han servido bien como diáconos obtienen para sí una posición honrosa y gran confianza en la fe que es en Cristo Jesús. 
1Timothy3:14 Te escribo estas cosas, esperando ir a verte pronto," 
1Timothy3:15 pero en caso que me tarde, te escribo para que sepas cómo debe conducirse uno en la casa de Dios, que es la iglesia del Dios vivo, columna y sostén de la verdad." 
1Timothy3:16 E indiscutiblemente, grande es el misterio de la piedad: Él fue manifestado en la carne, Vindicado en el Espíritu, Contemplado por ángeles, Proclamado entre las naciones, Creído en el mundo, Recibido arriba en gloria." 
1Timothy4:1 El Espíritu dice claramente que en los últimos tiempos algunos se apartarán de la fe, prestando atención a espíritus engañadores y a doctrinas de demonios," 
1Timothy4:2 mediante la hipocresía de mentirosos que tienen cauterizada la conciencia. 
1Timothy4:3 Esos prohibirán casarse y mandarán abstenerse de algunos alimentos, que Dios los ha creado para que con acción de gracias participen de ellos los que creen y que han conocido la verdad." 
1Timothy4:4 Porque todo lo creado por Dios es bueno y nada se debe rechazar si se recibe con acción de gracias; 
1Timothy4:5 porque es santificado mediante la palabra de Dios y la oración. 
1Timothy4:6 Al señalar estas cosas a los hermanos serás un buen ministro de Cristo Jesús, nutrido con las palabras de la fe y de la buena doctrina que has seguido." 
1Timothy4:7 Pero nada tengas que ver con las fábulas profanas propias de viejas. Más bien disciplínate a ti mismo para la piedad. 
1Timothy4:8 Porque el ejercicio físico aprovecha poco, pero la piedad es provechosa para todo, pues tiene promesa para la vida presente y también para la futura." 
1Timothy4:9 Palabra fiel es esta, y digna de ser aceptada por todos." 
1Timothy4:10 Porque por esto trabajamos y nos esforzamos, porque hemos puesto nuestra esperanza en el Dios vivo, que es el Salvador de todos los hombres, especialmente de los creyentes." 
1Timothy4:11 Esto manda y enseña. 
1Timothy4:12 No permitas que nadie menosprecie tu juventud, sino sé ejemplo de los creyentes en palabra, conducta, amor, fe y pureza." 
1Timothy4:13 Entretanto que llego, ocúpate en la lectura de las Escrituras, la exhortación y la enseñanza." 
1Timothy4:14 No descuides el don espiritual que está en ti, que te fue conferido por medio de la profecía con la imposición de manos del presbiterio." 
1Timothy4:15 Reflexiona sobre estas cosas; dedícate a ellas, para que tu aprovechamiento sea evidente a todos." 
1Timothy4:16 Ten cuidado de ti mismo y de la enseñanza. Persevera en estas cosas, porque haciéndolo asegurarás la salvación tanto para ti mismo como para los que te escuchan." 
1Timothy5:1 No reprendas con dureza al anciano, sino, más bien, exhórta lo como a padre; a los más jóvenes, como a hermanos," 
1Timothy5:2 a las ancianas, como a madres; a las más jóvenes, como a hermanas, con toda pureza." 
1Timothy5:3 Honra a las viudas que en verdad son viudas. 
1Timothy5:4 Pero si alguna viuda tiene hijos o nietos, que aprendan estos primero a mostrar piedad para con su propia familia y a recompensar a sus padres, porque esto es agradable delante de Dios." 
1Timothy5:5 Sin embargo la que en verdad es viuda y se ha quedado sola, tiene puesta su esperanza en Dios y continúa en súplicas y oraciones noche y día." 
1Timothy5:6 Pero la que se entrega a los placeres desenfrenados, aun viviendo, está muerta." 
1Timothy5:7 Ordena también estas cosas, para que sean irreprochables." 
1Timothy5:8 Pero si alguien no provee para los suyos, y especialmente para los de su casa, ha negado la fe y es peor que un incrédulo." 
1Timothy5:9 Que la viuda sea puesta en la lista solo si no es menor de sesenta años, habiendo sido la esposa de un solo marido," 
1Timothy5:10 que tenga testimonio de buenas obras; si ha criado hijos, si ha mostrado hospitalidad a extraños, si ha lavado los pies de los santos, si ha ayudado a los afligidos y si se ha consagrado a toda buena obra." 
1Timothy5:11 Pero rehúsa poner en la lista a viudas más jóvenes, porque cuando sienten deseos sensuales, contrarios a Cristo, se quieren casar," 
1Timothy5:12 incurriendo así en condenación, por haber abandonado su promesa anterior." 
1Timothy5:13 Y además, aprenden a estar ociosas, yendo de casa en casa. Y no solo son ociosas, sino también charlatanas y entremetidas, hablando de cosas que no son dignas." 
1Timothy5:14 Por tanto, quiero que las viudas más jóvenes se casen, que tengan hijos, que cuiden su casa y no den al adversario ocasión de reproche." 
1Timothy5:15 Pues algunas ya se han apartado para seguir a Satanás. 
1Timothy5:16 Si alguna creyente tiene viudas en la familia, que las mantenga, y que la iglesia no lleve la carga para que pueda ayudar a las que en verdad son viudas." 
1Timothy5:17 Los ancianos que gobiernan bien sean considerados dignos de doble honor, principalmente los que trabajan en la predicación y en la enseñanza." 
1Timothy5:18 Porque la Escritura dice: «N o pondrás bozal al buey cuando trilla***», y: «El obrero es digno de su salario»." 
1Timothy5:19 No admitas acusación contra un anciano, a menos de que haya dos o tres testigos." 
1Timothy5:20 A los que continúan en pecado, repréndelos en presencia de todos para que los demás tengan temor de pecar." 
1Timothy5:21 Te encargo solemnemente en la presencia de Dios y de Cristo Jesús y de Sus ángeles escogidos, que conserves estos principios sin prejuicios, no haciendo nada con espíritu de parcialidad." 
1Timothy5:22 No impongas las manos sobre nadie con ligereza, compartiendo así la responsabilidad por los pecados de otros; guárdate libre de pecado." 
1Timothy5:23 Ya no bebas agua sola, sino usa un poco de vino por causa de tu estómago y de tus frecuentes enfermedades." 
1Timothy5:24 Los pecados de algunos hombres ya son evidentes, yendo delante de ellos al juicio; pero a otros, sus pecados los siguen." 
1Timothy5:25 De la misma manera, las buenas obras son evidentes, y las que no lo son no se pueden ocultar." 
1Timothy6:1 Todos los que están bajo yugo como esclavos, consideren a sus propios amos como dignos de todo honor, para que el nombre de Dios y nuestra doctrina no sean blasfemados." 
1Timothy6:2 Y los que tienen amos que son creyentes, no les falten el respeto, porque son hermanos, sino sírvanles aún mejor, ya que son creyentes y amados los que se benefician de su servicio. Enseña y predica estos principios." 
1Timothy6:3 Si alguien enseña una doctrina diferente y no se conforma a las sanas palabras, las de nuestro Señor Jesucristo, y a la doctrina que es conforme a la piedad," 
1Timothy6:4 está envanecido y nada entiende, sino que tiene un interés corrompido en discusiones y contiendas de palabras, de las cuales nacen envidias, pleitos, blasfemias, malas sospechas," 
1Timothy6:5 y constantes rencillas entre hombres de mente depravada, que están privados de la verdad, que suponen que la piedad es un medio de ganancia." 
1Timothy6:6 Pero la piedad, en efecto, es un medio de gran ganancia cuando va acompañada de contentamiento." 
1Timothy6:7 Porque nada hemos traído al mundo, así que nada podemos sacar de él." 
1Timothy6:8 Y si tenemos qué comer y con qué cubrirnos, con eso estaremos contentos." 
1Timothy6:9 Pero los que quieren enriquecerse caen en tentación y lazo y en muchos deseos necios y dañosos que hunden a los hombres en la ruina y en la perdición. 
1Timothy6:10 Porque la raíz de todos los males es el amor al dinero, por el cual, codiciándolo algunos, se extraviaron de la fe y se torturaron con muchos dolores." 
1Timothy6:11 Pero tú, oh hombre de Dios, huye de estas cosas, y sigue la justicia, la piedad, la fe, el amor, la perseverancia y la amabilidad." 
1Timothy6:12 Pelea la buena batalla de la fe. Echa mano de la vida eterna a la cual fuiste llamado, y de la que hiciste buena profesión en presencia de muchos testigos." 
1Timothy6:13 Te mando delante de Dios, que da vida a todas las cosas, y de Cristo Jesús, que dio testimonio de la buena profesión delante de Poncio Pilato," 
1Timothy6:14 que guardes el mandamiento sin mancha ni reproche hasta la manifestación de nuestro Señor Jesucristo," 
1Timothy6:15 la cual manifestará a su debido tiempo el bienaventurado y único Soberano, el Rey de reyes y Señor de señores;" 
1Timothy6:16 el único que tiene inmortalidad y habita en luz inaccesible, a quien ningún hombre ha visto ni puede ver. A Él sea la honra y el dominio eterno. Amén." 
1Timothy6:17 A los ricos en este mundo, enséñales que no sean altaneros ni pongan su esperanza en la incertidumbre de las riquezas, sino en Dios, el cual nos da abundantemente todas las cosas para que las disfrutemos." 
1Timothy6:18 Enséñales que hagan bien, que sean ricos en buenas obras, generosos y prontos a compartir," 
1Timothy6:19 acumulando para sí el tesoro de un buen fundamento para el futuro, para que puedan echar mano de lo que en verdad es vida." 
1Timothy6:20 Timoteo, guarda lo que se te ha encomendado, y evita las palabrerías vacías y profanas, y las objeciones de lo que falsamente se llama ciencia," 
1Timothy6:21 la cual profesándola algunos, se han desviado de la fe. La gracia sea con ustedes." 
2Timothy1:1 Pablo, apóstol de Cristo Jesús por la voluntad de Dios, según la promesa de vida que hay en Cristo Jesús," 
2Timothy1:2 a Timoteo, amado hijo: Gracia, misericordia y paz de parte de Dios Padre y de Cristo Jesús nuestro Señor." 
2Timothy1:3 Doy gracias a Dios, a quien sirvo con limpia conciencia como lo hicieron mis antepasados, de que sin cesar, noche y día, me acuerdo de ti en mis oraciones," 
2Timothy1:4 deseando verte, al acordarme de tus lágrimas, para llenarme de alegría." 
2Timothy1:5 Porque tengo presente la fe sincera que hay en ti, la cual habitó primero en tu abuela Loida y en tu madre Eunice, y estoy seguro que en ti también." 
2Timothy1:6 Por lo cual te recuerdo que avives el fuego del don de Dios que hay en ti por la imposición de mis manos. 
2Timothy1:7 Porque no nos ha dado Dios espíritu de cobardía, sino de poder, de amor y de dominio propio." 
2Timothy1:8 Por tanto, no te avergüences del testimonio de nuestro Señor, ni de mí, prisionero Suyo, sino participa conmigo en las aflicciones por el evangelio, según el poder de Dios." 
2Timothy1:9 Él nos ha salvado y nos ha llamado con un llamamiento santo, no según nuestras obras, sino según Su propósito y según la gracia que nos fue dada en Cristo Jesús desde la eternidad," 
2Timothy1:10 y que ahora ha sido manifestada por la aparición de nuestro Salvador Cristo Jesús, quien puso fin a la muerte y sacó a la luz la vida y la inmortalidad por medio del evangelio." 
2Timothy1:11 Para este evangelio yo fui constituido predicador, apóstol y maestro." 
2Timothy1:12 Por lo cual también sufro estas cosas, pero no me avergüenzo. Porque yo sé en quién he creído, y estoy convencido de que Él es poderoso para guardar mi depósito hasta aquel día." 
2Timothy1:13 Retén la norma de las sanas palabras que has oído de mí, en la fe y el amor en Cristo Jesús." 
2Timothy1:14 Guarda, mediante el Espíritu Santo que habita en nosotros, el tesoro que te ha sido encomendado." 
2Timothy1:15 Ya sabes esto, que todos los que están en Asia me han vuelto la espalda, entre los cuales están Figelo y Hermógenes." 
2Timothy1:16 Conceda el Señor misericordia a la casa de Onesíforo, porque muchas veces me dio consuelo y no se avergonzó de mis cadenas." 
2Timothy1:17 Antes bien, cuando estuvo en Roma, me buscó con afán y me halló." 
2Timothy1:18 El Señor le conceda que halle misericordia del Señor en aquel día. Además, los servicios que prestó en Éfeso, tú lo sabes mejor." 
2Timothy2:1 Tú, pues, hijo mío, fortalécete en la gracia que hay en Cristo Jesús." 
2Timothy2:2 Y lo que has oído de mí en la presencia de muchos testigos, eso encarga a hombres fieles que sean capaces de enseñar también a otros." 
2Timothy2:3 Sufre penalidades conmigo, como buen soldado de Cristo Jesús." 
2Timothy2:4 El soldado en servicio activo no se enreda en los negocios de la vida diaria, a fin de poder agradar al que lo reclutó como soldado." 
2Timothy2:5 También el que compite como atleta, no gana el premio si no compite de acuerdo con las reglas." 
2Timothy2:6 El labrador que trabaja debe ser el primero en recibir su parte de los frutos. 
2Timothy2:7 Considera lo que digo, pues el Señor te dará entendimiento en todo." 
2Timothy2:8 Acuérdate de Jesucristo, resucitado de entre los muertos, descendiente de David, conforme a mi evangelio," 
2Timothy2:9 por el cual sufro penalidades, hasta el encarcelamiento como un malhechor. Pero la palabra de Dios no está presa." 
2Timothy2:10 Por tanto, todo lo soporto por amor a los escogidos, para que también ellos obtengan la salvación que está en Cristo Jesús, y con ella gloria eterna." 
2Timothy2:11 Palabra fiel es esta: Que si morimos con Él, también viviremos con Él;" 
2Timothy2:12 Si perseveramos, también reinaremos con Él; Si lo negamos, Él también nos negará;" 
2Timothy2:13 Si somos infieles, Él permanece fiel, pues no puede negarse Él mismo." 
2Timothy2:14 Recuérda les esto, encargándo les solemnemente en la presencia de Dios, que no discutan sobre palabras, lo cual para nada aprovecha y lleva a los oyentes a la ruina." 
2Timothy2:15 Procura con diligencia presentarte a Dios aprobado, como obrero que no tiene de qué avergonzarse, que maneja con precisión la palabra de verdad." 
2Timothy2:16 Evita las palabrerías vacías y profanas, porque los dados a ellas, conducirán más y más a la impiedad," 
2Timothy2:17 y su palabra se extenderá como gangrena. Entre ellos están Himeneo y Fileto," 
2Timothy2:18 que se han desviado de la verdad diciendo que la resurrección ya tuvo lugar, trastornando así la fe de algunos." 
2Timothy2:19 No obstante, el sólido fundamento de Dios permanece firme, teniendo este sello: «El Señor conoce a los que son Suyos», y: «Que se aparte de la iniquidad todo aquel que menciona el nombre del Señor»." 
2Timothy2:20 Ahora bien, en una casa grande no solamente hay vasos de oro y de plata, sino también de madera y de barro, y unos para honra y otros para deshonra." 
2Timothy2:21 Por tanto, si alguien se limpia de estas cosas, será un vaso para honra, santificado, útil para el Señor, preparado para toda buena obra." 
2Timothy2:22 Huye, pues, de las pasiones juveniles y sigue la justicia, la fe, el amor y la paz, con los que invocan al Señor con un corazón puro." 
2Timothy2:23 Pero rechaza los razonamientos necios e ignorantes, sabiendo que producen rencillas." 
2Timothy2:24 El siervo del Señor no debe ser rencilloso, sino amable para con todos, apto para enseñar, sufrido." 
2Timothy2:25 Debe reprender tiernamente a los que se oponen, por si acaso Dios les da el arrepentimiento que conduce al pleno conocimiento de la verdad," 
2Timothy2:26 y volviendo en sí, escapen del lazo del diablo, habiendo estado cautivos de él para hacer su voluntad." 
2Timothy3:1 Pero debes saber esto: que en los últimos días vendrán tiempos difíciles. 
2Timothy3:2 Porque los hombres serán amadores de sí mismos, avaros, jactanciosos, soberbios, blasfemos, desobedientes a los padres, ingratos, irreverentes," 
2Timothy3:3 sin amor, implacables, calumniadores, desenfrenados, salvajes, aborrecedores de lo bueno," 
2Timothy3:4 traidores, impetuosos, envanecidos, amadores de los placeres en vez de amadores de Dios;" 
2Timothy3:5 teniendo apariencia de piedad, pero habiendo negado su poder. A los tales evita." 
2Timothy3:6 Porque entre ellos están los que se meten en las casas y se llevan cautivas a mujercillas cargadas de pecados, llevadas por diversas pasiones," 
2Timothy3:7 que siempre están aprendiendo, pero nunca pueden llegar al pleno conocimiento de la verdad." 
2Timothy3:8 Y así como Janes y Jambres se opusieron a Moisés, de la misma manera estos también se oponen a la verdad. Son hombres de mente depravada, reprobados en lo que respecta a la fe." 
2Timothy3:9 Pero no progresarán más, pues su insensatez será manifiesta a todos, como también sucedió con la de aquellos dos." 
2Timothy3:10 Pero tú has seguido mi enseñanza, mi conducta, propósito, fe, paciencia, amor, perseverancia," 
2Timothy3:11 mis persecuciones, sufrimientos, como los que me acaecieron en Antioquía, en Iconio y en Listra. ¡Qué persecuciones sufrí! Y de todas ellas me libró el Señor." 
2Timothy3:12 Y en verdad, todos los que quieren vivir piadosamente en Cristo Jesús, serán perseguidos." 
2Timothy3:13 Pero los hombres malos e impostores irán de mal en peor, engañando y siendo engañados." 
2Timothy3:14 Tú, sin embargo, persiste en las cosas que has aprendido y de las cuales te convenciste, sabiendo de quiénes las has aprendido." 
2Timothy3:15 Desde la niñez has sabido las Sagradas Escrituras, las cuales te pueden dar la sabiduría que lleva a la salvación mediante la fe en Cristo Jesús." 
2Timothy3:16 Toda Escritura es inspirada por Dios y útil para enseñar, para reprender, para corregir, para instruir en justicia," 
2Timothy3:17 a fin de que el hombre de Dios sea perfecto, equipado para toda buena obra." 
2Timothy4:1 En la presencia de Dios y de Cristo Jesús, que ha de juzgar a los vivos y a los muertos, por Su manifestación y por Su reino te encargo solemnemente:" 
2Timothy4:2 Predica la palabra. Insiste a tiempo y fuera de tiempo. Amonesta, reprende, exhorta con mucha paciencia e instrucción." 
2Timothy4:3 Porque vendrá tiempo cuando no soportarán la sana doctrina, sino que teniendo comezón de oídos, conforme a sus propios deseos, acumularán para sí maestros," 
2Timothy4:4 y apartarán sus oídos de la verdad, y se volverán a los mitos." 
2Timothy4:5 Pero tú, sé sobrio en todas las cosas, sufre penalidades, haz el trabajo de un evangelista, cumple tu ministerio." 
2Timothy4:6 Porque yo ya estoy para ser derramado como una ofrenda de libación, y el tiempo de mi partida ha llegado." 
2Timothy4:7 He peleado la buena batalla, he terminado la carrera, he guardado la fe." 
2Timothy4:8 En el futuro me está reservada la corona de justicia que el Señor, el Juez justo, me entregará en aquel día; y no solo a mí, sino también a todos los que aman Su venida." 
2Timothy4:9 Procura venir a verme pronto," 
2Timothy4:10 pues Demas me ha abandonado, habiendo amado este mundo presente, y se ha ido a Tesalónica. Crescente se fue a Galacia y Tito a Dalmacia." 
2Timothy4:11 Solo Lucas está conmigo. Toma a Marcos y tráelo contigo, porque me es útil para el ministerio." 
2Timothy4:12 Pero a Tíquico lo envié a Éfeso. 
2Timothy4:13 Cuando vengas, trae la capa que dejé en Troas con Carpo, y los libros, especialmente los pergaminos." 
2Timothy4:14 Alejandro, el calderero, me hizo mucho daño; el Señor le retribuirá conforme a sus hechos." 
2Timothy4:15 Tú también cuídate de él, pues se opone vigorosamente a nuestra enseñanza." 
2Timothy4:16 En mi primera defensa nadie estuvo a mi lado, sino que todos me abandonaron; que no se les tenga en cuenta." 
2Timothy4:17 Pero el Señor estuvo conmigo y me fortaleció, a fin de que por mí se cumpliera cabalmente la proclamación del mensaje y que todos los gentiles oyeran. Y fui librado de la boca del león." 
2Timothy4:18 El Señor me librará de toda obra mala y me traerá a salvo a Su reino celestial. A Él sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén. 
2Timothy4:19 Saluda a Prisca y a Aquila, y a la casa de Onesíforo." 
2Timothy4:20 Erasto se quedó en Corinto, pero a Trófimo lo dejé enfermo en Mileto." 
2Timothy4:21 Procura venir antes del invierno. Eubulo te saluda, también Pudente, Lino, Claudia y todos los hermanos." 
2Timothy4:22 El Señor sea con tu espíritu. La gracia sea con ustedes. 
Titus1:1 Pablo, siervo de Dios y apóstol de Jesucristo, conforme a la fe de los escogidos de Dios y al pleno conocimiento de la verdad que es según la piedad," 
Titus1:2 con la esperanza de vida eterna, la cual Dios, que no miente, prometió desde los tiempos eternos," 
Titus1:3 y a su debido tiempo, manifestó Su palabra por la predicación que me fue confiada, conforme al mandamiento de Dios nuestro Salvador," 
Titus1:4 a Tito, verdadero hijo en la común fe: Gracia y paz de parte de Dios el Padre y de Cristo Jesús nuestro Salvador." 
Titus1:5 Por esta causa te dejé en Creta, para que pusieras en orden lo que queda, y designaras ancianos en cada ciudad como te mandé." 
Titus1:6 Lo designarás, si el anciano es irreprensible, marido de una sola mujer, que tenga hijos creyentes, no acusados de disolución ni de rebeldía." 
Titus1:7 Porque el obispo debe ser irreprensible como administrador de Dios, no obstinado, no iracundo, no dado a la bebida, no pendenciero, no amante de ganancias deshonestas." 
Titus1:8 Antes bien, debe ser hospitalario, amante de lo bueno, prudente, justo, santo, dueño de sí mismo." 
Titus1:9 Debe retener la palabra fiel que es conforme a la enseñanza, para que sea capaz también de exhortar con sana doctrina y refutar a los que contradicen." 
Titus1:10 Porque hay muchos rebeldes, habladores vanos y engañadores, especialmente los de la circuncisión," 
Titus1:11 a quienes es preciso tapar la boca, porque están trastornando familias enteras, enseñando por ganancias deshonestas, cosas que no deben." 
Titus1:12 Uno de ellos, su propio profeta, dijo: «Los cretenses son siempre mentirosos, malas bestias, glotones ociosos»." 
Titus1:13 Este testimonio es verdadero. Por eso, repréndelos severamente para que sean sanos en la fe," 
Titus1:14 y no presten atención a mitos judaicos y a mandamientos de hombres que se apartan de la verdad. 
Titus1:15 Todas las cosas son puras para los puros, pero para los corrompidos e incrédulos nada es puro, sino que tanto su mente como su conciencia están corrompidas." 
Titus1:16 Profesan conocer a Dios, pero con sus hechos lo niegan, siendo abominables y desobedientes e inútiles para cualquier obra buena." 
Titus2:1 Pero en cuanto a ti, enseña lo que está de acuerdo con la sana doctrina:" 
Titus2:2 Los ancianos deben ser sobrios, dignos, prudentes, sanos en la fe, en el amor, en la perseverancia." 
Titus2:3 Asimismo, las ancianas deben ser reverentes en su conducta, no calumniadoras ni esclavas de mucho vino. Que enseñen lo bueno," 
Titus2:4 para que puedan instruir a las jóvenes a que amen a sus maridos, a que amen a sus hijos," 
Titus2:5 a que sean prudentes, puras, hacendosas en el hogar, amables, sujetas a sus maridos, para que la palabra de Dios no sea blasfemada." 
Titus2:6 Asimismo, exhorta a los jóvenes a que sean prudentes." 
Titus2:7 Muéstrate en todo como ejemplo de buenas obras, con pureza de doctrina, con dignidad," 
Titus2:8 con palabra sana e irreprochable, a fin de que el adversario se avergüence al no tener nada malo que decir de nosotros." 
Titus2:9 Exhorta a los siervos a que se sujeten a sus amos en todo, que sean complacientes, no contradiciendo," 
Titus2:10 no defraudando, sino mostrando toda buena fe, para que adornen la doctrina de Dios nuestro Salvador en todo respecto." 
Titus2:11 Porque la gracia de Dios se ha manifestado, trayendo salvación a todos los hombres," 
Titus2:12 enseñándonos, que negando la impiedad y los deseos mundanos, vivamos en este mundo sobria, justa y piadosamente," 
Titus2:13 aguardando la esperanza bienaventurada y la manifestación de la gloria de nuestro gran Dios y Salvador Cristo Jesús. 
Titus2:14 Él se dio por nosotros, para redimirnos de toda iniquidad*** y purificar para*** S í un pueblo para posesión*** S uya***, celoso de buenas obras." 
Titus2:15 Esto habla, exhorta y reprende con toda autoridad. Que nadie te menosprecie." 
Titus3:1 Recuérdales que estén sujetos a los gobernantes, a las autoridades; que sean obedientes, que estén preparados para toda buena obra." 
Titus3:2 Que no injurien a nadie, que no sean contenciosos, sino amables, mostrando toda consideración para con todos los hombres." 
Titus3:3 Porque nosotros también en otro tiempo éramos necios, desobedientes, extraviados, esclavos de deleites y placeres diversos, viviendo en malicia y envidia, aborrecibles y odiándonos unos a otros." 
Titus3:4 Pero cuando se manifestó la bondad de Dios nuestro Salvador, y Su amor hacia la humanidad," 
Titus3:5 Él nos salvó, no por las obras de justicia que nosotros hubiéramos hecho, sino conforme a Su misericordia, por medio del lavamiento de la regeneración y la renovación por el Espíritu Santo," 
Titus3:6 que Él derramó sobre nosotros abundantemente por medio de Jesucristo nuestro Salvador," 
Titus3:7 para que justificados por Su gracia fuéramos hechos herederos según la esperanza de la vida eterna. 
Titus3:8 Palabra fiel es esta; y en cuanto a estas cosas quiero que hables con firmeza, para que los que han creído en Dios procuren ocuparse en buenas obras. Estas cosas son buenas y útiles para los hombres." 
Titus3:9 Pero evita controversias necias, genealogías, contiendas y discusiones acerca de la ley, porque son sin provecho y sin valor." 
Titus3:10 Al hombre que cause divisiones, después de la primera y segunda amonestación, recházalo," 
Titus3:11 sabiendo que el tal es perverso y está pecando, habiéndose condenado a sí mismo." 
Titus3:12 Cuando te envíe a Artemas o a Tíquico, procura venir a verme en Nicópolis, porque he decidido pasar allí el invierno." 
Titus3:13 Encamina con diligencia a Zenas, intérprete de la ley, y a Apolos, para que nada les falte." 
Titus3:14 Y que los nuestros aprendan a ocuparse en buenas obras, atendiendo a las necesidades apremiantes, para que no estén sin fruto." 
Titus3:15 Todos los que están conmigo te saludan. Saluda a los que nos aman en la fe. La gracia sea con todos ustedes. 
Philemon1:1 Pablo, prisionero de Cristo Jesús, y el hermano Timoteo: A Filemón nuestro amado hermano y colaborador," 
Philemon1:2 y a la hermana Apia, y a Arquipo, nuestro compañero de lucha, y a la iglesia que está en tu casa:" 
Philemon1:3 Gracia a ustedes y paz de parte de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo. 
Philemon1:4 Doy gracias a mi Dios siempre, haciendo mención de ti en mis oraciones," 
Philemon1:5 porque oigo de tu amor y de la fe que tienes hacia el Señor Jesús y hacia todos los santos. 
Philemon1:6 Ruego que la comunión de tu fe llegue a ser eficaz por el conocimiento de todo lo bueno que hay en ustedes mediante Cristo. 
Philemon1:7 Pues he llegado a tener mucho gozo y consuelo en tu amor, porque los corazones de los santos han sido confortados por ti, hermano." 
Philemon1:8 Por lo cual, aunque tengo mucha libertad en Cristo para mandarte hacer lo que conviene," 
Philemon1:9 no obstante, por causa del amor que te tengo, te hago un ruego, siendo como soy, Pablo, anciano, y ahora también prisionero de Cristo Jesús:" 
Philemon1:10 te ruego por mi hijo Onésimo, a quien he engendrado en mis prisiones;" 
Philemon1:11 quien en otro tiempo te era inútil, pero ahora nos es útil a ti y a mí." 
Philemon1:12 Y te lo he vuelto a enviar en persona, es decir, como si fuera mi propio corazón." 
Philemon1:13 Hubiera querido retenerlo conmigo, para que me sirviera en lugar tuyo en mis prisiones por el evangelio." 
Philemon1:14 Pero no quise hacer nada sin tu consentimiento, para que tu bondad no fuera como por obligación, sino por tu propia voluntad." 
Philemon1:15 Porque quizá por esto se apartó de ti por algún tiempo, para que lo volvieras a recibir para siempre," 
Philemon1:16 ya no como esclavo, sino como más que un esclavo, como un hermano amado, especialmente para mí, pero cuánto más para ti, tanto en la carne como en el Señor." 
Philemon1:17 Si me tienes, pues, por compañero, acéptalo como me aceptarías a mí." 
Philemon1:18 Y si te ha perjudicado en alguna forma, o te debe algo, cárgalo a mi cuenta." 
Philemon1:19 Yo, Pablo, escribo esto con mi propia mano. Yo lo pagaré (por no decirte que aun tú mismo te me debes a mí)." 
Philemon1:20 Sí, hermano, permíteme disfrutar este beneficio de ti en el Señor. Recrea mi corazón en Cristo." 
Philemon1:21 Te escribo confiado en tu obediencia, sabiendo que harás aún más de lo que digo." 
Philemon1:22 Y al mismo tiempo, prepárame también alojamiento, pues espero que por las oraciones de ustedes les seré concedido." 
Philemon1:23 Te saluda Epafras, mi compañero de prisión en Cristo Jesús;" 
Philemon1:24 también Marcos, Aristarco, Demas y Lucas, mis colaboradores." 
Philemon1:25 La gracia del Señor Jesucristo sea con el espíritu de ustedes. 
Hebrews1:1 Dios, habiendo hablado hace mucho tiempo, en muchas ocasiones y de muchas maneras a los padres por los profetas," 
Hebrews1:2 en estos últimos días nos ha hablado por Su Hijo, a quien constituyó heredero de todas las cosas, por medio de quien hizo también el universo." 
Hebrews1:3 Él es el resplandor de Su gloria y la expresión exacta de Su naturaleza, y sostiene todas las cosas por la palabra de Su poder. Después de llevar a cabo la purificación de los pecados, el Hijo se sentó a la diestra de la Majestad en las alturas," 
Hebrews1:4 siendo mucho mejor que los ángeles, por cuanto ha heredado un nombre más excelente que ellos." 
Hebrews1:5 Porque ¿a cuál de los ángeles dijo Dios jamás: «H ijo*** M ío eres*** T ú***, Y o te he engendrado hoy***»; y otra vez: «Y o seré*** P adre para*** É l***, Y É l será*** H ijo para*** M í***?»." 
Hebrews1:6 De nuevo, cuando trae al Primogénito al mundo, dice: «Y lo adoren todos los ángeles de*** D ios***»." 
Hebrews1:7 De los ángeles dice: «E l que hace a*** S us ángeles***, espíritus***, Y a*** S us ministros***, llama de fuego***»." 
Hebrews1:8 Pero del Hijo dice: «T u trono***, oh*** D ios***, es por los siglos de los siglos***, Y cetro de equidad es el cetro de*** T u*** reino***." 
Hebrews1:9 -»H as amado la justicia y aborrecido la iniquidad***; P or lo cual*** D ios***, T u*** D ios***, te ha ungido***C on óleo de alegría más que a*** T us compañeros***»." 
Hebrews1:10 También: «T ú***, S eñor***, en el principio pusiste los cimientos de la tierra***, Y los cielos son obra*** de*** T us manos***;" 
Hebrews1:11 E llos perecerán***, pero*** T ú permaneces***; Y todos ellos como una vestidura se envejecerán***," 
Hebrews1:12 Y como un manto los enrollarás***; C omo una vestidura serán mudados***. P ero*** T ú eres el mismo***, Y T us años no tendrán fin***»." 
Hebrews1:13 Pero, ¿a cuál de los ángeles jamás ha dicho Dios: «S iéntate a*** M i diestra***H asta que ponga a*** T us enemigos***P or estrado de*** T us pies***?»." 
Hebrews1:14 ¿No son todos ellos espíritus ministradores, enviados para servir por causa de los que heredarán la salvación?" 
Hebrews2:1 Por tanto, debemos prestar mucha mayor atención a lo que hemos oído, no sea que nos desviemos." 
Hebrews2:2 Porque si la palabra hablada por medio de ángeles resultó ser inmutable, y toda transgresión y desobediencia recibió una justa retribución," 
Hebrews2:3 ¿cómo escaparemos nosotros si descuidamos una salvación tan grande? La cual, después que fue anunciada primeramente por medio del Señor, nos fue confirmada por los que la oyeron." 
Hebrews2:4 Dios testificó junto con ellos, tanto por señales como por prodigios, y por diversos milagros y por dones repartidos del Espíritu Santo según Su propia voluntad." 
Hebrews2:5 Porque no sujetó a los ángeles el mundo venidero, acerca del cual estamos hablando." 
Hebrews2:6 Pero uno ha testificado en un lugar de las Escrituras diciendo: «¿Q ué es el hombre para que*** T ú te acuerdes de él***, O el hijo del hombre para que te intereses en él***?" 
Hebrews2:7 -»L o has hecho un poco inferior a los ángeles***; L o has coronado de gloria y honor***, Y lo has puesto sobre las obras de*** T us manos***;" 
Hebrews2:8 T odo lo has sujetado bajo sus pies***». Porque al sujetarlo todo a él, no dejó nada que no le sea sujeto. Pero ahora no vemos aún todas las cosas sujetas a él." 
Hebrews2:9 Pero vemos a Aquel que fue hecho un poco inferior a los ángeles, es decir, a Jesús, coronado de gloria y honor a causa del padecimiento de la muerte, para que por la gracia de Dios probara la muerte por todos." 
Hebrews2:10 Porque convenía que Aquel para quien son todas las cosas y por quien son todas las cosas, llevando muchos hijos a la gloria, hiciera perfecto por medio de los padecimientos al autor de la salvación de ellos." 
Hebrews2:11 Porque tanto el que santifica como los que son santificados, son todos de un Padre; por lo cual Él no se avergüenza de llamarlos hermanos," 
Hebrews2:12 cuando dice: «A nunciaré*** T u nombre a*** M is hermanos***, E n medio de la congregación*** te cantaré himnos***»." 
Hebrews2:13 Otra vez: «Y o en*** É l confiaré***». Y otra vez: «A quí estoy***, Y o y los hijos que*** D ios me ha dado***»." 
Hebrews2:14 Así que, por cuanto los hijos participan de carne y sangre, también Jesús participó de lo mismo, para anular mediante la muerte el poder de aquel que tenía el poder de la muerte, es decir, el diablo," 
Hebrews2:15 y librar a los que por el temor a la muerte, estaban sujetos a esclavitud durante toda la vida." 
Hebrews2:16 Porque ciertamente no ayuda a los ángeles, sino que ayuda a la descendencia de Abraham." 
Hebrews2:17 Por tanto, tenía que ser hecho semejante a Sus hermanos en todo, a fin de que llegara a ser un sumo sacerdote misericordioso y fiel en las cosas que a Dios atañen, para hacer propiciación por los pecados del pueblo." 
Hebrews2:18 Pues por cuanto Él mismo fue tentado en el sufrimiento, es poderoso para socorrer a los que son tentados." 
Hebrews3:1 Por tanto, hermanos santos, participantes del llamamiento celestial, consideren a Jesús, el Apóstol y Sumo Sacerdote de nuestra fe." 
Hebrews3:2 El cual fue fiel al que lo designó, como también lo fue Moisés en toda la casa de Dios." 
Hebrews3:3 Porque Jesús ha sido considerado digno de más gloria que Moisés, así como el constructor de la casa tiene más honra que la casa." 
Hebrews3:4 Porque toda casa es hecha por alguno, pero el que hace todas las cosas es Dios." 
Hebrews3:5 Moisés fue fiel en toda la casa de Dios como siervo, para testimonio de lo que se iba a decir más tarde." 
Hebrews3:6 Pero Cristo fue fiel como Hijo sobre la casa de Dios, cuya casa somos nosotros, si retenemos firme hasta el fin nuestra confianza y la gloria de nuestra esperanza." 
Hebrews3:7 Por lo cual, como dice el Espíritu Santo: «S i ustedes oyen hoy*** S u voz***," 
Hebrews3:8 N o endurezcan sus corazones***, como en la provocación***, C omo en el día de la prueba en el desierto***," 
Hebrews3:9 D onde sus padres*** me tentaron y*** me pusieron a prueba***, Y vieron*** M is obras por cuarenta años***." 
Hebrews3:10 -»P or lo cual*** Y o me disgusté con aquella generación***, Y dije***: “S iempre se desvían en su corazón***, Y no han conocido*** M is caminos***”;" 
Hebrews3:11 C omo juré en*** M i ira***: “N o entrarán en*** M i reposo***” ». 
Hebrews3:12 Tengan cuidado, hermanos, no sea que en alguno de ustedes haya un corazón malo de incredulidad, para apartarse del Dios vivo." 
Hebrews3:13 Antes, exhórtense los unos a los otros cada día, mientras todavía se dice: «Hoy»; no sea que alguno de ustedes sea endurecido por el engaño del pecado." 
Hebrews3:14 Porque somos hechos partícipes de Cristo, si es que retenemos firme hasta el fin el principio de nuestra seguridad." 
Hebrews3:15 Por lo cual se dice: «S i ustedes oyen hoy*** S u voz***, N o endurezcan sus corazones***, como en la provocación***»." 
Hebrews3:16 Porque ¿quiénes, habiendo oído, lo provocaron? ¿Acaso no fueron todos los que salieron de Egipto guiados por Moisés?" 
Hebrews3:17 ¿Con quiénes se disgustó por cuarenta años? ¿No fue con aquellos que pecaron, cuyos cuerpos cayeron en el desierto?" 
Hebrews3:18 ¿Y a quiénes juró que no entrarían en Su reposo, sino a los que fueron desobedientes?" 
Hebrews3:19 Vemos, pues, que no pudieron entrar a causa de su incredulidad." 
Hebrews4:1 Por tanto, temamos, no sea que permaneciendo aún la promesa de entrar en Su reposo, alguno de ustedes parezca no haberlo alcanzado." 
Hebrews4:2 Porque en verdad, a nosotros se nos ha anunciado las buenas nuevas, como también a ellos. Pero la palabra que ellos oyeron no les aprovechó por no ir acompañada por la fe en los que la oyeron." 
Hebrews4:3 Porque los que hemos creído entramos en ese reposo, tal como Él ha dicho: «C omo juré en*** M i ira***: “N o entrarán en*** M i reposo***” », aunque las obras de Él estaban acabadas desde la fundación del mundo." 
Hebrews4:4 Porque así ha dicho en cierto lugar acerca del séptimo día: «Y D ios reposó en el séptimo día de todas*** S us obras***»; 
Hebrews4:5 y otra vez en este pasaje: «N o entrarán en*** M i reposo***». 
Hebrews4:6 Por tanto, puesto que todavía falta que algunos entren en él, y aquellos a quienes antes se les anunció las buenas nuevas no entraron por causa de su desobediencia," 
Hebrews4:7 Dios otra vez fija un día: Hoy. Diciendo por medio de David después de mucho tiempo, como se ha dicho antes: «S i ustedes oyen hoy*** S u voz***, N o endurezcan sus corazones***»." 
Hebrews4:8 Porque si Josué les hubiera dado reposo, Dios no habría hablado de otro día después de ese." 
Hebrews4:9 Queda, por tanto, un reposo sagrado para el pueblo de Dios." 
Hebrews4:10 Pues el que ha entrado a Su reposo, él mismo ha reposado de sus obras, como Dios reposó de las Suyas." 
Hebrews4:11 Por tanto, esforcémonos por entrar en ese reposo, no sea que alguien caiga siguiendo el mismo ejemplo de desobediencia." 
Hebrews4:12 Porque la palabra de Dios es viva y eficaz, y más cortante que cualquier espada de dos filos. Penetra hasta la división del alma y del espíritu, de las coyunturas y los tuétanos, y es poderosa para discernir los pensamientos y las intenciones del corazón." 
Hebrews4:13 No hay cosa creada oculta a Su vista, sino que todas las cosas están al descubierto y desnudas ante los ojos de Aquel a quien tenemos que dar cuenta." 
Hebrews4:14 Teniendo, pues, un gran Sumo Sacerdote que trascendió los cielos, Jesús, el Hijo de Dios, retengamos nuestra fe." 
Hebrews4:15 Porque no tenemos un Sumo Sacerdote que no pueda compadecerse de nuestras flaquezas, sino Uno que ha sido tentado en todo como nosotros, pero sin pecado." 
Hebrews4:16 Por tanto, acerquémonos con confianza al trono de la gracia para que recibamos misericordia, y hallemos gracia para la ayuda oportuna." 
Hebrews5:1 Porque todo sumo sacerdote tomado de entre los hombres es constituido a favor de los hombres en las cosas que a Dios se refieren, para presentar ofrendas y sacrificios por los pecados." 
Hebrews5:2 Puede obrar con benignidad para con los ignorantes y extraviados, puesto que él mismo está sujeto a flaquezas." 
Hebrews5:3 Por esa causa está obligado a ofrecer sacrificios por los pecados, tanto por sí mismo como por el pueblo." 
Hebrews5:4 Nadie toma este honor para sí mismo, sino que lo recibe cuando es llamado por Dios, así como lo fue Aarón." 
Hebrews5:5 De la misma manera, Cristo no se glorificó a Él mismo para hacerse Sumo Sacerdote, sino que lo glorificó el que le dijo: «H ijo*** M ío eres*** T ú***, Y o te he engendrado hoy***»;" 
Hebrews5:6 como también dice en otro pasaje: «T ú eres sacerdote para siempre***S egún el orden de*** M elquisedec***». 
Hebrews5:7 Cristo, en los días de Su carne, habiendo ofrecido oraciones y súplicas con gran clamor y lágrimas al que lo podía librar de la muerte, fue oído a causa de Su temor reverente." 
Hebrews5:8 Aunque era Hijo, aprendió obediencia por lo que padeció;" 
Hebrews5:9 y habiendo sido hecho perfecto, vino a ser fuente de eterna salvación para todos los que le obedecen," 
Hebrews5:10 siendo constituido por Dios como sumo sacerdote según el orden de Melquisedec. 
Hebrews5:11 Acerca de esto tenemos mucho que decir, y es difícil de explicar, puesto que ustedes se han hecho tardos para oír." 
Hebrews5:12 Pues aunque ya debieran ser maestros, otra vez tienen necesidad de que alguien les enseñe los principios elementales de los oráculos de Dios, y han llegado a tener necesidad de leche y no de alimento sólido." 
Hebrews5:13 Porque todo el que toma solo leche, no está acostumbrado a la palabra de justicia, porque es niño." 
Hebrews5:14 Pero el alimento sólido es para los adultos, los cuales por la práctica tienen los sentidos ejercitados para discernir el bien y el mal." 
Hebrews6:1 Por tanto, dejando las enseñanzas elementales acerca de Cristo, avancemos hacia la madurez, no echando otra vez el fundamento del arrepentimiento de obras muertas y de la fe en Dios," 
Hebrews6:2 de la enseñanza sobre lavamientos, de la imposición de manos, de la resurrección de los muertos y del juicio eterno." 
Hebrews6:3 Y esto haremos, si Dios lo permite." 
Hebrews6:4 Porque en el caso de los que fueron una vez iluminados, que probaron del don celestial y fueron hechos partícipes del Espíritu Santo," 
Hebrews6:5 que gustaron la buena palabra de Dios y los poderes del siglo venidero," 
Hebrews6:6 pero después cayeron, es imposible renovarlos otra vez para arrepentimiento, puesto que de nuevo crucifican para sí mismos al Hijo de Dios y lo exponen a la ignominia pública." 
Hebrews6:7 Porque la tierra que bebe la lluvia que con frecuencia cae sobre ella y produce vegetación útil a aquellos por los cuales es cultivada, recibe bendición de Dios." 
Hebrews6:8 Pero si produce espinos y cardos no vale nada, está próxima a ser maldecida, y termina por ser quemada." 
Hebrews6:9 Pero en cuanto a ustedes, amados, aunque hablemos de esta manera, estamos persuadidos de las cosas que son mejores y que pertenecen a la salvación." 
Hebrews6:10 Porque Dios no es injusto como para olvidarse de la obra de ustedes y del amor que han mostrado hacia Su nombre, habiendo servido, y sirviendo aún, a los santos." 
Hebrews6:11 Pero deseamos que cada uno de ustedes muestre la misma solicitud hasta el fin, para alcanzar la plena seguridad de la esperanza," 
Hebrews6:12 a fin de que no sean perezosos, sino imitadores de los que mediante la fe y la paciencia heredan las promesas." 
Hebrews6:13 Pues cuando Dios hizo la promesa a Abraham, no pudiendo jurar por uno mayor, juró por Él mismo," 
Hebrews6:14 diciendo: «C iertamente te bendeciré y ciertamente te multiplicaré***». 
Hebrews6:15 Y así, habiendo esperado con paciencia, Abraham obtuvo la promesa." 
Hebrews6:16 Porque los hombres juran por uno mayor que ellos mismos, y para ellos un juramento dado como confirmación es el fin de toda discusión." 
Hebrews6:17 Por lo cual Dios, deseando mostrar más plenamente a los herederos de la promesa la inmutabilidad de Su propósito, interpuso un juramento," 
Hebrews6:18 a fin de que por dos cosas inmutables, en las cuales es imposible que Dios mienta, los que hemos buscado refugio seamos grandemente animados para asirnos de la esperanza puesta delante de nosotros." 
Hebrews6:19 Tenemos como ancla del alma, una esperanza segura y firme, y que penetra hasta detrás del velo," 
Hebrews6:20 adonde Jesús entró por nosotros como precursor, hecho, según el orden de Melquisedec, Sumo Sacerdote para siempre." 
Hebrews7:1 Porque este Melquisedec, rey de Salem, sacerdote del Dios Altísimo, que salió al encuentro de Abraham cuando este regresaba de la matanza de los reyes, y lo bendijo," 
Hebrews7:2 y Abraham le entregó el diezmo de todos los despojos. El nombre Melquisedec significa primeramente rey de justicia, y luego también rey de Salem, esto es, rey de paz." 
Hebrews7:3 Sin tener padre, ni madre, y sin genealogía, no teniendo principio de días ni fin de vida, siendo hecho semejante al Hijo de Dios, permanece sacerdote a perpetuidad." 
Hebrews7:4 Consideren, pues, la grandeza de este Melquisedec a quien Abraham, el patriarca, dio el diezmo de lo mejor del botín." 
Hebrews7:5 Y en verdad los hijos de Leví que reciben el oficio de sacerdote, tienen mandamiento en la ley de recoger el diezmo del pueblo, es decir, de sus hermanos, aunque estos son descendientes de Abraham." 
Hebrews7:6 Pero aquel cuya genealogía no viene de ellos, recibió el diezmo de Abraham y bendijo al que tenía las promesas." 
Hebrews7:7 Y sin discusión alguna, el menor es bendecido por el mayor." 
Hebrews7:8 Aquí, ciertamente hombres mortales reciben el diezmo, pero allí, los recibe uno de quien se da testimonio de que vive." 
Hebrews7:9 Y, por decirlo así, por medio de Abraham también Leví, que recibía diezmos, pagaba diezmos," 
Hebrews7:10 porque aún estaba en los lomos de su padre cuando Melquisedec le salió al encuentro. 
Hebrews7:11 Ahora bien, si la perfección era por medio del sacerdocio levítico, (pues sobre esa base recibió el pueblo la ley), ¿qué necesidad había de que se levantara otro sacerdote según el orden de Melquisedec, y no designado según el orden de Aarón?" 
Hebrews7:12 Porque cuando se cambia el sacerdocio, necesariamente ocurre también un cambio de la ley." 
Hebrews7:13 Pues aquel de quien se dicen estas cosas, pertenece a otra tribu, de la cual nadie ha servido en el altar." 
Hebrews7:14 Porque es evidente que nuestro Señor descendió de Judá, una tribu de la cual Moisés no dijo nada tocante a sacerdotes." 
Hebrews7:15 Y esto es aún más evidente, si a semejanza de Melquisedec se levanta otro sacerdote," 
Hebrews7:16 que ha llegado a ser lo, no sobre la base de una ley de requisitos físicos, sino según el poder de una vida indestructible." 
Hebrews7:17 Pues de Cristo se da testimonio: «T ú eres sacerdote para siempre***S egún el orden de*** M elquisedec***». 
Hebrews7:18 Porque ciertamente, queda anulado el mandamiento anterior por ser débil e inútil" 
Hebrews7:19 (pues la ley nada hizo perfecto), y se introduce una mejor esperanza, mediante la cual nos acercamos a Dios." 
Hebrews7:20 Y por cuanto no fue sin juramento," 
Hebrews7:21 pues en verdad ellos llegaron a ser sacerdotes sin juramento, pero Él, por un juramento del que le dijo: «E l*** S eñor ha jurado***Y no cambiará***: “T ú eres sacerdote para siempre***” »." 
Hebrews7:22 Por eso, Jesús ha venido a ser fiador de un mejor pacto." 
Hebrews7:23 Los sacerdotes anteriores eran más numerosos porque la muerte les impedía continuar," 
Hebrews7:24 pero Jesús conserva Su sacerdocio inmutable puesto que permanece para siempre. 
Hebrews7:25 Por lo cual Él también es poderoso para salvar para siempre a los que por medio de Él se acercan a Dios, puesto que vive perpetuamente para interceder por ellos." 
Hebrews7:26 Porque convenía que tuviéramos tal Sumo Sacerdote: santo, inocente, inmaculado, apartado de los pecadores, y exaltado más allá de los cielos," 
Hebrews7:27 que no necesita, como aquellos sumos sacerdotes, ofrecer sacrificios diariamente, primero por sus propios pecados y después por los pecados del pueblo. Porque esto Jesús lo hizo una vez para siempre, cuando Él mismo se ofreció." 
Hebrews7:28 Porque la ley designa como sumos sacerdotes a hombres débiles, pero la palabra del juramento, que vino después de la ley, designa al Hijo, hecho perfecto para siempre." 
Hebrews8:1 Ahora bien, el punto principal de lo que se ha dicho es este: tenemos tal Sumo Sacerdote, que se ha sentado a la diestra del trono de la Majestad en los cielos," 
Hebrews8:2 como ministro del santuario y del tabernáculo verdadero, que el Señor erigió, no el hombre." 
Hebrews8:3 Porque todo sumo sacerdote está constituido para presentar ofrendas y sacrificios, por lo cual es necesario que este Sumo Sacerdote también tenga algo que ofrecer." 
Hebrews8:4 Así que si Él estuviera sobre la tierra, ni siquiera sería sacerdote, habiendo sacerdotes que presentan las ofrendas según la ley;" 
Hebrews8:5 los cuales sirven a lo que es copia y sombra de las cosas celestiales, tal como Moisés fue advertido por Dios cuando estaba a punto de erigir el tabernáculo. Pues, dice Él: «Haz todas las cosas conforme al modelo que te fue mostrado en el monte***»." 
Hebrews8:6 Pero ahora Jesús ha obtenido un ministerio tanto mejor, por cuanto Él es también el mediador de un mejor pacto, establecido sobre mejores promesas." 
Hebrews8:7 Pues si aquel primer pacto hubiera sido sin defecto, no se hubiera buscado lugar para el segundo." 
Hebrews8:8 Porque reprochándolos, Él dice: «M iren que vienen días***, dice el*** S eñor***, E n que*** estableceré un nuevo pacto***C on la casa de*** I srael y con la casa de*** J udá***;" 
Hebrews8:9 N o como el pacto que hice con sus padres***E l día que los tomé de la mano***P ara sacarlos de la tierra de*** E gipto***; P orque no permanecieron en*** M i pacto***, Y Y o me desentendí de ellos***, dice el*** S eñor***." 
Hebrews8:10 ¶»P orque este es el pacto que*** Y o haré*** con la casa de*** I srael***D espués de aquellos días***, dice el*** S eñor***: P ondré*** M is leyes en la mente de ellos***, Y las escribiré sobre sus corazones***. Y o seré su*** D ios***, Y ellos serán*** M i pueblo***." 
Hebrews8:11 -»Y ninguno de ellos enseñará a su conciudadano***N i ninguno a su hermano***, diciendo***: “C onoce al*** S eñor***”, P orque todos me conocerán***, D esde el menor hasta el mayor de ellos***." 
Hebrews8:12 -»P ues tendré misericordia de sus iniquidades***, Y nunca más me acordaré de sus pecados***»." 
Hebrews8:13 Cuando Dios dijo: «Un nuevo pacto », hizo anticuado al primero; y lo que se hace anticuado y envejece, está próximo a desaparecer." 
Hebrews9:1 Ahora bien, aun el primer pacto tenía ordenanzas para el culto y el santuario terrenal." 
Hebrews9:2 Porque había un tabernáculo preparado en la parte anterior, en el cual estaban el candelabro, la mesa, y los panes consagrados. Este se llama el lugar santo." 
Hebrews9:3 Y detrás del segundo velo había un tabernáculo llamado el Lugar Santísimo," 
Hebrews9:4 el cual tenía el altar de oro del incienso y el arca del pacto cubierta toda de oro, en la cual había una urna de oro que contenía el maná y la vara de Aarón que retoñó y las tablas del pacto." 
Hebrews9:5 Sobre el arca estaban los querubines de gloria que daban sombra al propiciatorio. Pero de estas cosas no se puede hablar ahora en detalle. 
Hebrews9:6 Así preparadas estas cosas, los sacerdotes entran continuamente al primer tabernáculo para oficiar en el culto." 
Hebrews9:7 Pero en el segundo, solo entra el sumo sacerdote una vez al año, no sin llevar sangre, la cual ofrece por sí mismo y por los pecados del pueblo cometidos en ignorancia." 
Hebrews9:8 Queriendo el Espíritu Santo dar a entender esto: que el camino al Lugar Santísimo aún no había sido revelado en tanto que el primer tabernáculo permaneciera en pie. 
Hebrews9:9 Esto es un símbolo para el tiempo presente, según el cual se presentan ofrendas y sacrificios que no pueden hacer perfecto en su conciencia al que practica ese culto," 
Hebrews9:10 ya que tienen que ver solo con comidas y bebidas, y diversos lavamientos, ordenanzas para el cuerpo impuestas hasta el tiempo de reformar las cosas." 
Hebrews9:11 Pero cuando Cristo apareció como Sumo Sacerdote de los bienes futuros, a través de un mayor y más perfecto tabernáculo, no hecho con manos, es decir, no de esta creación," 
Hebrews9:12 entró al Lugar Santísimo una vez para siempre, no por medio de la sangre de machos cabríos y de becerros, sino por medio de Su propia sangre, obteniendo redención eterna." 
Hebrews9:13 Porque si la sangre de los machos cabríos y de los toros, y la ceniza de la novilla, rociadas sobre los que se han contaminado, santifican para la purificación de la carne," 
Hebrews9:14 ¿cuánto más la sangre de Cristo, quien por el Espíritu eterno Él mismo se ofreció sin mancha a Dios, purificará nuestra conciencia de obras muertas para servir al Dios vivo?" 
Hebrews9:15 Por eso Cristo es el mediador de un nuevo pacto, a fin de que habiendo tenido lugar una muerte para la redención de las transgresiones que se cometieron bajo el primer pacto, los que han sido llamados reciban la promesa de la herencia eterna." 
Hebrews9:16 Porque donde hay un testamento, necesario es que ocurra la muerte del testador." 
Hebrews9:17 Pues un testamento es válido solo en caso de muerte, puesto que no se pone en vigor mientras vive el testador." 
Hebrews9:18 Por tanto, ni aun el primer pacto se inauguró sin sangre." 
Hebrews9:19 Porque cuando Moisés terminó de promulgar todos los mandamientos a todo el pueblo, conforme a la ley, tomó la sangre de los becerros y de los machos cabríos, con agua y lana escarlata e hisopo, y roció el libro mismo y a todo el pueblo," 
Hebrews9:20 diciendo: «E sta es la sangre del pacto que*** D ios les ordenó a ustedes***». 
Hebrews9:21 De la misma manera roció con sangre el tabernáculo y todos los utensilios del ministerio. 
Hebrews9:22 Y según la ley, casi todo ha de ser purificado con sangre, y sin derramamiento de sangre no hay perdón." 
Hebrews9:23 Por tanto, fue necesario que las representaciones de las cosas en los cielos fueran purificadas de esta manera, pero las cosas celestiales mismas, con mejores sacrificios que estos." 
Hebrews9:24 Porque Cristo no entró en un lugar santo hecho por manos, una representación del verdadero, sino en el cielo mismo, para presentarse ahora en la presencia de Dios por nosotros," 
Hebrews9:25 y no para ofrecerse a sí mismo muchas veces, como el sumo sacerdote entra al Lugar Santísimo cada año con sangre ajena." 
Hebrews9:26 De otra manera, a Cristo le hubiera sido necesario sufrir muchas veces desde la fundación del mundo; pero ahora, una sola vez en la consumación de los siglos, se ha manifestado para destruir el pecado por el sacrificio de Sí mismo." 
Hebrews9:27 Y así como está decretado que los hombres mueran una sola vez, y después de esto, el juicio," 
Hebrews9:28 así también Cristo, habiendo sido ofrecido una vez para llevar los pecados de muchos, aparecerá por segunda vez, sin relación con el pecado, para salvación de los que ansiosamente lo esperan." 
Hebrews10:1 Pues ya que la ley solo tiene la sombra de los bienes futuros y no la forma misma de las cosas, nunca puede, por los mismos sacrificios que ellos ofrecen continuamente año tras año, hacer perfectos a los que se acercan." 
Hebrews10:2 De otra manera, ¿no habrían cesado de ofrecerse, ya que los adoradores, una vez purificados, no tendrían ya más conciencia de pecado?" 
Hebrews10:3 Pero en esos sacrificios hay un recordatorio de pecados año tras año. 
Hebrews10:4 Porque es imposible que la sangre de toros y de machos cabríos quite los pecados. 
Hebrews10:5 Por lo cual, al entrar Cristo en el mundo, dice: «S acrificio y ofrenda no has querido***, P ero un cuerpo has preparado para*** M í***;" 
Hebrews10:6 E n holocaustos y*** sacrificios por el pecado no te has complacido***. 
Hebrews10:7 -»E ntonces dije***: “A quí estoy***, Y o he venido***(E n el rollo del libro está escrito de*** M í***) P ara hacer***, oh*** D ios***, T u voluntad***” »." 
Hebrews10:8 Habiendo dicho anteriormente: «S acrificios y ofrendas y holocaustos***, y*** sacrificios por el pecado no has querido***, ni*** en ellos T ú te has complacido***» (los cuales se ofrecen según la ley)," 
Hebrews10:9 entonces dijo: «M ira***, Y o he venido para hacer*** T u voluntad***». Él quita lo primero para establecer lo segundo." 
Hebrews10:10 Por esa voluntad hemos sido santificados mediante la ofrenda del cuerpo de Jesucristo ofrecida una vez para siempre. 
Hebrews10:11 Ciertamente todo sacerdote está de pie, día tras día, ministrando y ofreciendo muchas veces los mismos sacrificios, que nunca pueden quitar los pecados." 
Hebrews10:12 Pero Cristo, habiendo ofrecido un solo sacrificio por los pecados para siempre, se sentó*** a la diestra de*** D ios***," 
Hebrews10:13 esperando de ahí en adelante hasta que*** S us enemigos sean puestos por estrado de*** S us pies***. 
Hebrews10:14 Porque por una ofrenda Él ha hecho perfectos para siempre a los que son santificados. 
Hebrews10:15 También el Espíritu Santo nos da testimonio. Porque después de haber dicho: 
Hebrews10:16 «E ste es el pacto que haré*** con ellos***D espués de aquellos días***, dice el*** S eñor***: P ondré*** M is leyes en su corazón***, Y en su mente las escribiré***», añade:" 
Hebrews10:17 «Y nunca más me acordaré de sus pecados e iniquidades***». 
Hebrews10:18 Ahora bien, donde hay perdón de estas cosas, ya no hay ofrenda por el pecado." 
Hebrews10:19 Entonces, hermanos, puesto que tenemos confianza para entrar al Lugar Santísimo por la sangre de Jesús," 
Hebrews10:20 por un camino nuevo y vivo que Él inauguró para nosotros por medio del velo, es decir, Su carne," 
Hebrews10:21 y puesto que tenemos un gran Sacerdote sobre la casa de Dios," 
Hebrews10:22 acerquémonos con corazón sincero, en plena certidumbre de fe, teniendo nuestro corazón purificado de mala conciencia y nuestro cuerpo lavado con agua pura." 
Hebrews10:23 Mantengamos firme la profesión de nuestra esperanza sin vacilar, porque fiel es Aquel que prometió." 
Hebrews10:24 Consideremos cómo estimularnos unos a otros al amor y a las buenas obras," 
Hebrews10:25 no dejando de congregarnos, como algunos tienen por costumbre, sino exhortándonos unos a otros, y mucho más al ver que el día se acerca." 
Hebrews10:26 Porque si continuamos pecando deliberadamente después de haber recibido el conocimiento de la verdad, ya no queda sacrificio alguno por los pecados," 
Hebrews10:27 sino cierta horrenda expectación de juicio, y la furia de un fuego que ha de consumir a los adversarios***." 
Hebrews10:28 Cualquiera que viola la ley de Moisés muere sin misericordia por el testimonio de dos o tres testigos. 
Hebrews10:29 ¿Cuánto mayor castigo piensan ustedes que merecerá el que ha pisoteado bajo sus pies al Hijo de Dios, y ha tenido por inmunda la sangre del pacto por la cual fue santificado, y ha ultrajado al Espíritu de gracia?" 
Hebrews10:30 Pues conocemos a Aquel que dijo: «M ía es la venganza***, Y o pagaré***». Y otra vez: «E l*** S eñor juzgará a*** S u pueblo***»." 
Hebrews10:31 ¡Horrenda cosa es caer en las manos del Dios vivo! 
Hebrews10:32 Pero recuerden los días pasados, cuando después de haber sido iluminados, ustedes soportaron una gran lucha de padecimientos." 
Hebrews10:33 Por una parte, siendo hechos un espectáculo público en oprobios y aflicciones, y por otra, siendo compañeros de los que eran tratados así." 
Hebrews10:34 Porque tuvieron compasión de los prisioneros y aceptaron con gozo el despojo de sus bienes, sabiendo que tienen para ustedes mismos una mejor y más duradera posesión." 
Hebrews10:35 Por tanto, no desechen su confianza, la cual tiene gran recompensa." 
Hebrews10:36 Porque ustedes tienen necesidad de paciencia, para que cuando hayan hecho la voluntad de Dios, obtengan la promesa." 
Hebrews10:37 P orque dentro de muy poco tiempo***, E l que ha de venir vendrá y no tardará***." 
Hebrews10:38 M as*** M i justo vivirá por la fe***; Y si retrocede***, M i alma no se complacerá en él***." 
Hebrews10:39 Pero nosotros no somos de los que retroceden para perdición, sino de los que tienen fe para la preservación del alma." 
Hebrews11:1 Ahora bien, la fe es la certeza de lo que se espera, la convicción de lo que no se ve." 
Hebrews11:2 Porque por ella recibieron aprobación los antiguos. 
Hebrews11:3 Por la fe entendemos que el universo fue preparado por la palabra de Dios, de modo que lo que se ve no fue hecho de cosas visibles." 
Hebrews11:4 Por la fe Abel ofreció a Dios un mejor sacrificio que Caín, por lo cual alcanzó el testimonio de que era justo, dando Dios testimonio de sus ofrendas; y por la fe, estando muerto, todavía habla." 
Hebrews11:5 Por la fe Enoc fue trasladado al cielo para que no viera muerte; y no fue hallado porque*** D ios lo trasladó***; porque antes de ser trasladado recibió testimonio de haber agradado a Dios. 
Hebrews11:6 Y sin fe es imposible agradar a Dios. Porque es necesario que el que se acerca a Dios crea que Él existe, y que recompensa a los que lo buscan." 
Hebrews11:7 Por la fe Noé, siendo advertido por Dios acerca de cosas que aún no se veían, con temor reverente preparó un arca para la salvación de su casa, por la cual condenó al mundo, y llegó a ser heredero de la justicia que es según la fe." 
Hebrews11:8 Por la fe Abraham, al ser llamado, obedeció, saliendo para un lugar que había de recibir como herencia; y salió sin saber adónde iba." 
Hebrews11:9 Por la fe habitó como extranjero en la tierra de la promesa como en tierra extraña, viviendo en tiendas como Isaac y Jacob, coherederos de la misma promesa," 
Hebrews11:10 porque esperaba la ciudad que tiene cimientos, cuyo arquitecto y constructor es Dios." 
Hebrews11:11 También por la fe Sara misma recibió fuerza para concebir, aun pasada ya la edad propicia, pues consideró fiel a Aquel que lo había prometido." 
Hebrews11:12 Por lo cual también nació de uno, y este casi muerto con respecto a esto, una descendencia como las estrellas del cielo en número***, e innumerable como la arena que está a la orilla del mar***." 
Hebrews11:13 Todos estos murieron en fe, sin haber recibido las promesas, pero habiéndolas visto desde lejos y aceptado con gusto, confesando que eran extranjeros y peregrinos sobre la tierra." 
Hebrews11:14 Porque los que dicen tales cosas, claramente dan a entender que buscan una patria propia." 
Hebrews11:15 Y si en verdad hubieran estado pensando en aquella patria de donde salieron, habrían tenido oportunidad de volver." 
Hebrews11:16 Pero en realidad, anhelan una patria mejor, es decir, la celestial. Por lo cual, Dios no se avergüenza de ser llamado Dios de ellos, pues les ha preparado una ciudad." 
Hebrews11:17 Por la fe Abraham, cuando fue probado, ofreció a Isaac; y el que había recibido las promesas ofrecía a su único hijo." 
Hebrews11:18 Fue a él a quien se le dijo: «E n*** I saac te será llamada descendencia***». 
Hebrews11:19 Él consideró que Dios era poderoso para levantar aun de entre los muertos, de donde también, en sentido figurado, lo volvió a recibir." 
Hebrews11:20 Por la fe Isaac bendijo a Jacob y a Esaú, aun respecto a cosas futuras." 
Hebrews11:21 Por la fe Jacob, al morir, bendijo a cada uno de los hijos de José, y adoró, apoyándose sobre el extremo de su bastón." 
Hebrews11:22 Por la fe José, al morir, mencionó el éxodo de los israelitas, y dio instrucciones acerca de sus huesos." 
Hebrews11:23 Por la fe Moisés, cuando nació, fue escondido por sus padres durante tres meses, porque vieron que era un niño hermoso y no temieron el edicto del rey." 
Hebrews11:24 Por la fe Moisés, cuando ya era grande, rehusó ser llamado hijo de la hija de Faraón," 
Hebrews11:25 escogiendo más bien ser maltratado con el pueblo de Dios, que gozar de los placeres temporales del pecado." 
Hebrews11:26 Consideró como mayores riquezas el oprobio de Cristo que los tesoros de Egipto, porque tenía la mirada puesta en la recompensa." 
Hebrews11:27 Por la fe Moisés salió de Egipto sin temer la ira del rey, porque se mantuvo firme como viendo al Invisible." 
Hebrews11:28 Por la fe celebró la Pascua y el rociamiento de la sangre, para que el exterminador de los primogénitos no los tocara a ellos." 
Hebrews11:29 Por la fe pasaron el mar Rojo como por tierra seca, y cuando los egipcios intentaron hacer lo mismo, se ahogaron." 
Hebrews11:30 Por la fe cayeron los muros de Jericó, después de ser rodeados por siete días." 
Hebrews11:31 Por la fe la ramera Rahab no pereció con los desobedientes, por haber recibido a los espías en paz." 
Hebrews11:32 ¿Y qué más diré? Pues el tiempo me faltaría para contar de Gedeón, Barac, Sansón, Jefté, David, Samuel y los profetas;" 
Hebrews11:33 quienes por la fe conquistaron reinos, hicieron justicia, obtuvieron promesas, cerraron bocas de leones," 
Hebrews11:34 apagaron la violencia del fuego, escaparon del filo de la espada. Siendo débiles, fueron hechos fuertes, se hicieron poderosos en la guerra, pusieron en fuga a ejércitos extranjeros." 
Hebrews11:35 Las mujeres recibieron a sus muertos mediante la resurrección. Otros fueron torturados, no aceptando su liberación a fin de obtener una mejor resurrección." 
Hebrews11:36 Otros experimentaron insultos y azotes, y hasta cadenas y prisiones." 
Hebrews11:37 Fueron apedreados, aserrados, tentados, muertos a espada. Anduvieron de aquí para allá cubiertos con pieles de ovejas y de cabras; destituidos, afligidos, maltratados" 
Hebrews11:38 (de los cuales el mundo no era digno), errantes por desiertos y montañas, por cuevas y cavernas de la tierra." 
Hebrews11:39 Y todos estos, habiendo obtenido aprobación por su fe, no recibieron la promesa," 
Hebrews11:40 porque Dios había provisto algo mejor para nosotros, a fin de que ellos no fueran hechos perfectos sin nosotros." 
Hebrews12:1 Por tanto, puesto que tenemos en derredor nuestro tan gran nube de testigos, despojémonos también de todo peso y del pecado que tan fácilmente nos envuelve, y corramos con paciencia la carrera que tenemos por delante," 
Hebrews12:2 puestos los ojos en Jesús, el autor y consumador de la fe, quien por el gozo puesto delante de Él soportó la cruz, despreciando la vergüenza, y se ha sentado a la diestra del trono de Dios." 
Hebrews12:3 Consideren, pues, a Aquel que soportó tal hostilidad de los pecadores contra Él mismo, para que no se cansen ni se desanimen en su corazón." 
Hebrews12:4 Porque todavía, en su lucha contra el pecado, ustedes no han resistido hasta el punto de derramar sangre." 
Hebrews12:5 Además, han olvidado la exhortación que como a hijos se les dirige: «H ijo*** M ío***, no tengas en poco la disciplina del*** S eñor***, N i te desanimes al ser reprendido por*** É l***." 
Hebrews12:6 -»P orque el*** S eñor al que ama***, disciplina***, Y azota a todo el que recibe por hijo***»." 
Hebrews12:7 Es para su corrección que sufren. Dios los trata como a hijos; porque ¿qué hijo hay a quien su padre no discipline? 
Hebrews12:8 Pero si están sin disciplina, de la cual todos han sido hechos participantes, entonces son hijos ilegítimos y no hijos verdaderos." 
Hebrews12:9 Además, tuvimos padres terrenales para disciplinar nos, y los respetábamos, ¿con cuánta más razón no estaremos sujetos al Padre de nuestros espíritus, y viviremos?" 
Hebrews12:10 Porque ellos nos disciplinaban por pocos días como les parecía, pero Él nos disciplina para nuestro bien, para que participemos de Su santidad." 
Hebrews12:11 Al presente ninguna disciplina parece ser causa de gozo, sino de tristeza. Sin embargo, a los que han sido ejercitados por medio de ella, después les da fruto apacible de justicia." 
Hebrews12:12 Por tanto, fortalezcan las manos débiles y las rodillas que flaquean," 
Hebrews12:13 y hagan sendas derechas para sus pies, para que la pierna coja no se descoyunte, sino que se sane." 
Hebrews12:14 Busquen la paz con todos, y la santidad, sin la cual nadie verá al Señor." 
Hebrews12:15 Cuídense de que nadie deje de alcanzar la gracia de Dios; de que ninguna raíz de amargura, brotando, cause dificultades y por ella muchos sean contaminados." 
Hebrews12:16 Que no haya ninguna persona inmoral ni profana como Esaú, que vendió su primogenitura por una comida." 
Hebrews12:17 Porque saben que aun después, cuando quiso heredar la bendición, fue rechazado, pues no halló ocasión para el arrepentimiento, aunque la buscó con lágrimas." 
Hebrews12:18 Porque ustedes no se han acercado a un monte que se puede tocar, ni a fuego ardiente, ni a tinieblas, ni a oscuridad, ni a torbellino," 
Hebrews12:19 ni a sonido de trompeta, ni a ruido de palabras tal, que los que oyeron rogaron que no se les hablara más." 
Hebrews12:20 Porque ellos no podían soportar el mandato: «S i aun una bestia toca el monte***, será apedreada***»." 
Hebrews12:21 Tan terrible era el espectáculo, que Moisés dijo: «E stoy aterrado y temblando***»." 
Hebrews12:22 Ustedes, en cambio, se han acercado al monte Sión y a la ciudad del Dios vivo, la Jerusalén celestial, y a miríadas de ángeles," 
Hebrews12:23 a la asamblea general e iglesia de los primogénitos que están inscritos en los cielos, y a Dios, el Juez de todos, y a los espíritus de los justos hechos ya perfectos," 
Hebrews12:24 y a Jesús, el mediador del nuevo pacto, y a la sangre rociada que habla mejor que la sangre de Abel." 
Hebrews12:25 Tengan cuidado de no rechazar a Aquel que habla. Porque si aquellos no escaparon cuando rechazaron al que les amonestó sobre la tierra, mucho menos escaparemos nosotros si nos apartamos de Aquel que nos amonesta desde el cielo." 
Hebrews12:26 Su voz hizo temblar entonces la tierra, pero ahora Él ha prometido, diciendo: «A ún una vez más***, Y o haré temblar no solo la tierra***, sino también el cielo***»." 
Hebrews12:27 Y esta expresión: Aún, una vez más, indica la remoción de las cosas movibles, como las cosas creadas, a fin de que permanezcan las cosas que son inconmovibles." 
Hebrews12:28 Por lo cual, puesto que recibimos un reino que es inconmovible, demostremos gratitud, mediante la cual ofrezcamos a Dios un servicio aceptable con temor y reverencia;" 
Hebrews12:29 porque nuestro Dios es fuego consumidor. 
Hebrews13:1 Permanezca el amor fraternal. 
Hebrews13:2 No se olviden de mostrar hospitalidad, porque por ella algunos, sin saberlo, hospedaron ángeles." 
Hebrews13:3 Acuérdense de los presos, como si estuvieran presos con ellos, y de los maltratados, puesto que también ustedes están en el cuerpo." 
Hebrews13:4 Sea el matrimonio honroso en todos, y el lecho matrimonial sin deshonra, porque a los inmorales y a los adúlteros los juzgará Dios." 
Hebrews13:5 Sea el carácter de ustedes sin avaricia, contentos con lo que tienen, porque Él mismo ha dicho: «N unca te dejaré ni te desampararé***»," 
Hebrews13:6 de manera que decimos confiadamente: «E l*** S eñor es el que me ayuda***; no temeré***. ¿Q ué podrá hacerme el hombre***?». 
Hebrews13:7 Acuérdense de sus guías que les hablaron la palabra de Dios, y considerando el resultado de su conducta, imiten su fe." 
Hebrews13:8 Jesucristo es el mismo ayer y hoy y por los siglos. 
Hebrews13:9 No se dejen llevar por doctrinas diversas y extrañas. Porque es buena cosa para el corazón el ser fortalecido por la gracia, no por alimentos, de los que no recibieron beneficio los que de ellos se ocupaban." 
Hebrews13:10 Nosotros tenemos un altar del cual no tienen derecho a comer los que sirven en el tabernáculo. 
Hebrews13:11 Porque los cuerpos de aquellos animales, cuya sangre es llevada al santuario por el sumo sacerdote como ofrenda por el pecado, son quemados fuera del campamento." 
Hebrews13:12 Por lo cual también Jesús, para santificar al pueblo mediante Su propia sangre, padeció fuera de la puerta." 
Hebrews13:13 Así pues, salgamos a Su encuentro fuera del campamento, llevando Su oprobio." 
Hebrews13:14 Porque no tenemos aquí una ciudad permanente, sino que buscamos la que está por venir." 
Hebrews13:15 Por tanto, ofrezcamos continuamente mediante Él, sacrificio de alabanza a Dios, es decir, el fruto de labios que confiesan Su nombre." 
Hebrews13:16 Y no se olviden ustedes de hacer el bien y de la ayuda mutua, porque de tales sacrificios se agrada Dios." 
Hebrews13:17 Obedezcan a sus pastores y sujétense a ellos, porque ellos velan por sus almas, como quienes han de dar cuenta. Permítanles que lo hagan con alegría y no quejándose, porque eso no sería provechoso para ustedes." 
Hebrews13:18 Oren por nosotros, pues confiamos en que tenemos una buena conciencia, deseando conducirnos honradamente en todo." 
Hebrews13:19 Es más, les exhorto a hacer esto, a fin de que yo les sea restituido muy pronto." 
Hebrews13:20 Y el Dios de paz, que resucitó de entre los muertos a Jesús nuestro Señor, el gran Pastor de las ovejas mediante la sangre del pacto eterno," 
Hebrews13:21 los haga aptos en toda obra buena para hacer Su voluntad, obrando Él en nosotros lo que es agradable delante de Él mediante Jesucristo, a quien sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén." 
Hebrews13:22 Les ruego, hermanos, que soporten la palabra de exhortación, pues les he escrito brevemente." 
Hebrews13:23 Sepan que nuestro hermano Timoteo ha sido puesto en libertad, con el cual, si viene pronto, he de verlos." 
Hebrews13:24 Saluden a todos sus pastores y a todos los santos. Los de Italia los saludan. 
Hebrews13:25 La gracia sea con todos ustedes. Amén. 
James1:1 Santiago, siervo de Dios y del Señor Jesucristo: A las doce tribus que están en la dispersión: Saludos." 
James1:2 Tengan por sumo gozo, hermanos míos, cuando se hallen en diversas pruebas," 
James1:3 sabiendo que la prueba de su fe produce paciencia," 
James1:4 y que la paciencia tenga su perfecto resultado, para que sean perfectos y completos, sin que nada les falte." 
James1:5 Y si a alguno de ustedes le falta sabiduría, que se la pida a Dios, quien da a todos abundantemente y sin reproche, y le será dada." 
James1:6 Pero que pida con fe, sin dudar. Porque el que duda es semejante a la ola del mar, impulsada por el viento y echada de una parte a otra." 
James1:7 No piense, pues, ese hombre, que recibirá cosa alguna del Señor," 
James1:8 siendo hombre de doble ánimo, inestable en todos sus caminos." 
James1:9 Pero que el hermano de condición humilde se gloríe en su alta posición," 
James1:10 y el rico en su humillación, pues él pasará como la flor de la hierba." 
James1:11 Porque el sol sale con calor abrasador y seca la hierba, y su flor se cae y la hermosura de su apariencia perece. Así también se marchitará el rico en medio de sus empresas." 
James1:12 Bienaventurado el hombre que persevera bajo la prueba, porque una vez que ha sido aprobado, recibirá la corona de la vida que el Señor ha prometido a los que lo aman." 
James1:13 Que nadie diga cuando es tentado: «Soy tentado por Dios». Porque Dios no puede ser tentado por el mal y Él mismo no tienta a nadie. 
James1:14 Sino que cada uno es tentado cuando es llevado y seducido por su propia pasión. 
James1:15 Después, cuando la pasión ha concebido, da a luz el pecado; y cuando el pecado es consumado, engendra la muerte." 
James1:16 Amados hermanos míos, no se engañen." 
James1:17 Toda buena dádiva y todo don perfecto viene de lo alto, desciende del Padre de las luces, con el cual no hay cambio ni sombra de variación." 
James1:18 En el ejercicio de Su voluntad, Él nos hizo nacer por la palabra de verdad, para que fuéramos las primicias de sus criaturas." 
James1:19 Esto lo saben, mis amados hermanos. Pero que cada uno sea pronto para oír, tardo para hablar, tardo para la ira;" 
James1:20 pues la ira del hombre no obra la justicia de Dios. 
James1:21 Por lo cual, desechando toda inmundicia y todo resto de malicia, reciban ustedes con humildad la palabra implantada, que es poderosa para salvar sus almas." 
James1:22 Sean hacedores de la palabra y no solamente oidores que se engañan a sí mismos. 
James1:23 Porque si alguien es oidor de la palabra, y no hacedor, es semejante a un hombre que mira su rostro natural en un espejo;" 
James1:24 pues después de mirarse a sí mismo e irse, inmediatamente se olvida de qué clase de persona es." 
James1:25 Pero el que mira atentamente a la ley perfecta, la ley de la libertad, y permanece en ella, no habiéndose vuelto un oidor olvidadizo sino un hacedor eficaz, este será bienaventurado en lo que hace." 
James1:26 Si alguien se cree religioso, pero no refrena su lengua, sino que engaña a su propio corazón, la religión del tal es vana." 
James1:27 La religión pura y sin mancha delante de nuestro Dios y Padre es esta: visitar a los huérfanos y a las viudas en sus aflicciones, y guardarse sin mancha del mundo." 
James2:1 Hermanos míos, no tengan su fe en nuestro glorioso Señor Jesucristo con una actitud de favoritismo." 
James2:2 Porque si en su congregación entra un hombre con anillo de oro y vestido de ropa lujosa, y también entra un pobre con ropa sucia," 
James2:3 y dan atención especial al que lleva la ropa lujosa, y dicen: «Siéntese aquí, en un buen lugar»; y al pobre dicen: «Tú estate allí de pie, o siéntate junto a mi estrado»;" 
James2:4 ¿acaso no han hecho distinciones entre ustedes mismos, y han venido a ser jueces con malos pensamientos?" 
James2:5 Hermanos míos amados, escuchen: ¿No escogió Dios a los pobres de este mundo para ser ricos en fe y herederos del reino que Él prometió a los que lo aman?" 
James2:6 Pero ustedes han despreciado al pobre. ¿No son los ricos los que los oprimen y personalmente los arrastran a los tribunales? 
James2:7 ¿No blasfeman ellos el buen nombre por el cual ustedes han sido llamados? 
James2:8 Si en verdad ustedes cumplen la ley real conforme a la Escritura: «A marás a tu prójimo como a ti mismo***», bien hacen." 
James2:9 Pero si muestran favoritismo, cometen pecado y son hallados culpables por la ley como transgresores." 
James2:10 Porque cualquiera que guarda toda la ley, pero falla en un punto, se ha hecho culpable de todos." 
James2:11 Pues el que dijo: «N o cometas*** adulterio***», también dijo: «N o mates***». Ahora bien, si tú no cometes adulterio, pero matas, te has convertido en transgresor de la ley." 
James2:12 Así hablen ustedes y así procedan, como los que han de ser juzgados por la ley de la libertad." 
James2:13 Porque el juicio será sin misericordia para el que no ha mostrado misericordia. La misericordia triunfa sobre el juicio. 
James2:14 ¿De qué sirve, hermanos míos, si alguien dice que tiene fe, pero no tiene obras? ¿Acaso puede esa fe salvarlo?" 
James2:15 Si un hermano o una hermana no tienen ropa y carecen del sustento diario," 
James2:16 y uno de ustedes les dice: «Vayan en paz, caliéntense y sáciense», pero no les dan lo necesario para su cuerpo, ¿de qué sirve?" 
James2:17 Así también la fe por sí misma, si no tiene obras, está muerta." 
James2:18 Pero alguien dirá: «Tú tienes fe y yo tengo obras. Muéstrame tu fe sin las obras, y yo te mostraré mi fe por mis obras»." 
James2:19 Tú crees que Dios es uno. Haces bien; también los demonios creen, y tiemblan." 
James2:20 Pero, ¿estás dispuesto a admitir, oh hombre vano, que la fe sin obras es estéril?" 
James2:21 ¿No fue justificado por las obras Abraham nuestro padre cuando ofreció a su hijo Isaac sobre el altar? 
James2:22 Ya ves que la fe actuaba juntamente con sus obras, y como resultado de las obras, la fe fue perfeccionada;" 
James2:23 y se cumplió la Escritura que dice: «Y A braham creyó a*** D ios y le fue contado por*** justicia***», y fue llamado amigo de Dios." 
James2:24 Ustedes ven que el hombre es justificado por las obras y no solo por la fe. 
James2:25 Y de la misma manera, ¿no fue la ramera Rahab también justificada por las obras cuando recibió a los mensajeros y los envió por otro camino?" 
James2:26 Porque así como el cuerpo sin el espíritu está muerto, así también la fe sin las obras está muerta." 
James3:1 Hermanos míos, que no se hagan maestros muchos de ustedes, sabiendo que recibiremos un juicio más severo." 
James3:2 Porque todos fallamos de muchas maneras. Si alguien no falla en lo que dice, es un hombre perfecto, capaz también de refrenar todo el cuerpo." 
James3:3 Ahora bien, si ponemos el freno en la boca de los caballos para que nos obedezcan, dirigimos también todo su cuerpo." 
James3:4 Miren también las naves; aunque son tan grandes e impulsadas por fuertes vientos, son, sin embargo, dirigidas mediante un timón muy pequeño por donde la voluntad del piloto quiere." 
James3:5 Así también la lengua es un miembro pequeño, y sin embargo, se jacta de grandes cosas. ¡Pues qué gran bosque se incendia con tan pequeño fuego!" 
James3:6 También la lengua es un fuego, un mundo de iniquidad. La lengua está puesta entre nuestros miembros, la cual contamina todo el cuerpo, es encendida por el infierno e inflama el curso de nuestra vida." 
James3:7 Porque toda clase de fieras y de aves, de reptiles y de animales marinos, se puede domar y ha sido domado por el ser humano," 
James3:8 pero ningún hombre puede domar la lengua. Es un mal turbulento y lleno de veneno mortal. 
James3:9 Con ella bendecimos a nuestro Señor y Padre, y con ella maldecimos a los hombres, que han sido hechos a la imagen de Dios." 
James3:10 De la misma boca proceden bendición y maldición. Hermanos míos, esto no debe ser así." 
James3:11 ¿Acaso una fuente echa agua dulce y amarga por la misma abertura? 
James3:12 ¿Acaso, hermanos míos, puede una higuera producir aceitunas, o una vid higos? Tampoco la fuente de agua salada puede producir agua dulce." 
James3:13 ¿Quién es sabio y entendido entre ustedes? Que muestre por su buena conducta sus obras en sabia mansedumbre. 
James3:14 Pero si tienen celos amargos y ambición personal en su corazón, no sean arrogantes y mientan así contra la verdad." 
James3:15 Esta sabiduría no es la que viene de lo alto, sino que es terrenal, natural, diabólica." 
James3:16 Porque donde hay celos y ambición personal, allí hay confusión y toda cosa mala." 
James3:17 Pero la sabiduría de lo alto es primeramente pura, después pacífica, amable, condescendiente, llena de misericordia y de buenos frutos, sin vacilación, sin hipocresía." 
James3:18 Y la semilla cuyo fruto es la justicia se siembra en paz por aquellos que hacen la paz. 
James4:1 ¿De dónde vienen las guerras y los conflictos entre ustedes? ¿No vienen de las pasiones que combaten en sus miembros? 
James4:2 Ustedes codician y no tienen, por eso cometen homicidio. Son envidiosos y no pueden obtener, por eso combaten y hacen guerra. No tienen, porque no piden." 
James4:3 Piden y no reciben, porque piden con malos propósitos, para gastar lo en sus placeres." 
James4:4 ¡ Oh almas adúlteras! ¿No saben ustedes que la amistad del mundo es enemistad hacia Dios? Por tanto, el que quiere ser amigo del mundo, se constituye enemigo de Dios." 
James4:5 ¿O piensan que la Escritura dice en vano: «Dios celosamente anhela el Espíritu que ha hecho morar en nosotros.»? 
James4:6 Pero Él da mayor gracia. Por eso dice: «D ios resiste a los soberbios***, pero da gracia a los humildes***»." 
James4:7 Por tanto, sométanse a Dios. Resistan, pues, al diablo y huirá de ustedes." 
James4:8 Acérquense a Dios, y Él se acercará a ustedes. Limpien sus manos, pecadores; y ustedes de doble ánimo, purifiquen sus corazones." 
James4:9 Aflíjanse, laméntense y lloren. Que su risa se convierta en lamento y su gozo en tristeza." 
James4:10 Humíllense en la presencia del Señor y Él los exaltará. 
James4:11 Hermanos, no hablen mal los unos de los otros. El que habla mal de un hermano o juzga a su hermano, habla mal de la ley y juzga a la ley. Pero si tú juzgas a la ley, no eres cumplidor de la ley, sino juez de ella." 
James4:12 Solo hay un Legislador y Juez, que es poderoso para salvar y para destruir. Pero tú, ¿quién eres que juzgas a tu prójimo?" 
James4:13 Oigan ahora, ustedes que dicen: «Hoy o mañana iremos a tal o cual ciudad y pasaremos allá un año, haremos negocio y tendremos ganancia»." 
James4:14 Sin embargo, ustedes no saben cómo será su vida mañana. Solo son un vapor que aparece por un poco de tiempo y luego se desvanece." 
James4:15 Más bien, debieran decir: Si el Señor quiere, viviremos y haremos esto o aquello." 
James4:16 Pero ahora se jactan en su arrogancia. Toda jactancia semejante es mala. 
James4:17 A aquel, pues, que sabe hacer lo bueno y no lo hace, le es pecado." 
James5:1 ¡Oigan ahora, ricos! Lloren y aúllen por las miserias que vienen sobre ustedes." 
James5:2 Sus riquezas se han podrido y sus ropas están comidas de polilla. 
James5:3 Su oro y su plata se han oxidado, su herrumbre será un testigo contra ustedes y consumirá su carne como fuego. Es en los últimos días que han acumulado tesoros." 
James5:4 Miren, el jornal de los obreros que han segado sus campos y que ha sido retenido por ustedes, clama contra ustedes. El clamor de los segadores ha llegado a los oídos del Señor de los ejércitos." 
James5:5 Han vivido lujosamente sobre la tierra, y han llevado una vida de placer desenfrenado. Han engordado sus corazones en el día de la matanza." 
James5:6 Han condenado y dado muerte al justo. Él no les hace resistencia. 
James5:7 Por tanto, hermanos, sean pacientes hasta la venida del Señor. Miren cómo el labrador espera el fruto precioso de la tierra, siendo paciente en ello hasta que recibe la lluvia temprana y la tardía." 
James5:8 Sean también ustedes pacientes. Fortalezcan sus corazones, porque la venida del Señor está cerca." 
James5:9 Hermanos, no se quejen unos contra otros, para que no sean juzgados. Ya el Juez está a las puertas." 
James5:10 Hermanos, tomen como ejemplo de paciencia y aflicción a los profetas que hablaron en el nombre del Señor." 
James5:11 Miren que tenemos por bienaventurados a los que sufrieron. Han oído de la paciencia de Job, y han visto el resultado del proceder del Señor, que el Señor es muy compasivo y misericordioso." 
James5:12 Y sobre todo, hermanos míos, no juren, ni por el cielo, ni por la tierra, ni con ningún otro juramento. Antes bien, sea el sí de ustedes, sí, y su no, no, para que no caigan bajo juicio." 
James5:13 ¿Sufre alguien entre ustedes? Que haga oración. ¿Está alguien alegre? Que cante alabanzas. 
James5:14 ¿Está alguien entre ustedes enfermo? Que llame a los ancianos de la iglesia y que ellos oren por él, ungiéndolo con aceite en el nombre del Señor." 
James5:15 La oración de fe restaurará al enfermo, y el Señor lo levantará. Si ha cometido pecados le serán perdonados." 
James5:16 Por tanto, confiésense sus pecados unos a otros, y oren unos por otros para que sean sanados. La oración eficaz del justo puede lograr mucho." 
James5:17 Elías era un hombre de pasiones semejantes a las nuestras, y oró fervientemente para que no lloviera, y no llovió sobre la tierra por tres años y seis meses." 
James5:18 Oró de nuevo, y el cielo dio lluvia y la tierra produjo su fruto." 
James5:19 Hermanos míos, si alguien de entre ustedes se extravía de la verdad y alguien le hace volver," 
James5:20 sepa que el que hace volver a un pecador del error de su camino salvará su alma de muerte, y cubrirá multitud de pecados." 
1Peter1:1 Pedro, apóstol de Jesucristo: A los expatriados, de la dispersión en el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia, elegidos" 
1Peter1:2 según el previo conocimiento de Dios Padre, por la obra santificadora del Espíritu, para obedecer a Jesucristo y ser rociados con Su sangre: Que la gracia y la paz les sean multiplicadas a ustedes." 
1Peter1:3 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, quien según Su gran misericordia, nos ha hecho nacer de nuevo a una esperanza viva, mediante la resurrección de Jesucristo de entre los muertos," 
1Peter1:4 para obtener una herencia incorruptible, inmaculada, y que no se marchitará, reservada en los cielos para ustedes." 
1Peter1:5 Mediante la fe ustedes son protegidos por el poder de Dios, para la salvación que está preparada para ser revelada en el último tiempo." 
1Peter1:6 En lo cual ustedes se regocijan grandemente, aunque ahora, por un poco de tiempo si es necesario, sean afligidos con diversas pruebas," 
1Peter1:7 para que la prueba de la fe de ustedes, más preciosa que el oro que perece, aunque probado por fuego, sea hallada que resulta en alabanza, gloria y honor en la revelación de Jesucristo;" 
1Peter1:8 a quien sin haber visto, ustedes lo aman, y a quien ahora no ven, pero creen en Él, y se regocijan grandemente con gozo inefable y lleno de gloria," 
1Peter1:9 obteniendo, como resultado de su fe, la salvación de sus almas." 
1Peter1:10 Acerca de esta salvación, los profetas que profetizaron de la gracia que vendría a ustedes, diligentemente inquirieron y averiguaron," 
1Peter1:11 procurando saber qué persona o tiempo indicaba el Espíritu de Cristo dentro de ellos, al predecir los sufrimientos de Cristo y las glorias que seguirían." 
1Peter1:12 A ellos les fue revelado que no se servían a sí mismos, sino a ustedes, en estas cosas que ahora les han sido anunciadas mediante los que les predicaron el evangelio por el Espíritu Santo enviado del cielo; cosas a las cuales los ángeles anhelan mirar." 
1Peter1:13 Por tanto, preparen su entendimiento para la acción. Sean sobrios en espíritu, pongan su esperanza completamente en la gracia que se les traerá en la revelación de Jesucristo." 
1Peter1:14 Como hijos obedientes, no se conformen a los deseos que antes tenían en su ignorancia," 
1Peter1:15 sino que así como Aquel que los llamó es Santo, así también sean ustedes santos en toda su manera de vivir." 
1Peter1:16 Porque escrito está: «S ean santos***, porque*** Y o soy santo***»." 
1Peter1:17 Y si invocan como Padre a Aquel que imparcialmente juzga según la obra de cada uno, condúzcanse con temor durante el tiempo de su peregrinación." 
1Peter1:18 Ustedes saben que no fueron redimidos de su vana manera de vivir heredada de sus padres con cosas perecederas como oro o plata," 
1Peter1:19 sino con sangre preciosa, como de un cordero sin tacha y sin mancha: la sangre de Cristo." 
1Peter1:20 Porque Él estaba preparado desde antes de la fundación del mundo, pero se ha manifestado en estos últimos tiempos por amor a ustedes." 
1Peter1:21 Por medio de Él son creyentes en Dios, que lo resucitó de entre los muertos y le dio gloria, de manera que la fe y esperanza de ustedes sean en Dios." 
1Peter1:22 Puesto que en obediencia a la verdad ustedes han purificado sus almas para un amor sincero de hermanos, ámense unos a otros entrañablemente, de corazón puro." 
1Peter1:23 Pues han nacido de nuevo, no de una simiente corruptible, sino de una que es incorruptible, es decir, mediante la palabra de Dios que vive y permanece." 
1Peter1:24 Porque: «T oda carne es como la hierba***, Y toda su gloria como la flor de la hierba***. S écase la hierba***, C áese la flor***," 
1Peter1:25 P ero la palabra del*** S eñor permanece para siempre***». Esa es la palabra que a ustedes les fue predicada. 
1Peter2:1 Por tanto, desechando toda malicia, y todo engaño, e hipocresías, y envidias y toda difamación," 
1Peter2:2 deseen como niños recién nacidos, la leche pura de la palabra, para que por ella crezcan para salvación," 
1Peter2:3 si es que han probado la bondad del Señor. 
1Peter2:4 Y viniendo a Él, como a una piedra viva, desechada por los hombres, pero escogida y preciosa delante de Dios," 
1Peter2:5 también ustedes, como piedras vivas, sean edificados como casa espiritual para un sacerdocio santo, para ofrecer sacrificios espirituales aceptables a Dios por medio de Jesucristo." 
1Peter2:6 Pues esto se encuentra en la Escritura: «Y o***, pongo en*** S ión una piedra escogida***, una preciosa*** piedra angular***, Y el que crea en*** É l no será avergonzado***»." 
1Peter2:7 Este precioso valor es, pues, para ustedes los que creen; pero para los que no creen, «L a piedra que desecharon los constructores***, E sa***, en piedra angular*** se ha convertido***»," 
1Peter2:8 y, «P iedra de tropiezo y roca de escándalo***». Pues ellos tropiezan porque son desobedientes a la palabra, y para ello estaban también destinados." 
1Peter2:9 Pero ustedes son linaje escogido, real sacerdocio, nación santa, pueblo adquirido para posesión de Dios, a fin de que anuncien las virtudes de Aquel que los llamó de las tinieblas a Su luz admirable." 
1Peter2:10 Ustedes en otro tiempo no eran pueblo, pero ahora son el pueblo de Dios; no habían recibido misericordia, pero ahora han recibido misericordia." 
1Peter2:11 Amados, les ruego como a extranjeros y peregrinos, que se abstengan de las pasiones carnales que combaten contra el alma." 
1Peter2:12 Mantengan entre los gentiles una conducta irreprochable, a fin de que en aquello que les calumnian como malhechores, ellos, por razón de las buenas obras de ustedes, al considerar las, glorifiquen a Dios en el día de la visitación." 
1Peter2:13 Sométanse, por causa del Señor, a toda institución humana, ya sea al rey como autoridad," 
1Peter2:14 o a los gobernadores como enviados por él para castigo de los malhechores y alabanza de los que hacen el bien. 
1Peter2:15 Porque esta es la voluntad de Dios: que haciendo bien, ustedes hagan enmudecer la ignorancia de los hombres insensatos." 
1Peter2:16 Anden como libres, pero no usen la libertad como pretexto para la maldad, sino empléenla como siervos de Dios." 
1Peter2:17 Honren a todos, amen a los hermanos, teman a Dios, honren al rey." 
1Peter2:18 Siervos, estén sujetos a sus amos con todo respeto, no solo a los que son buenos y afables, sino también a los que son insoportables." 
1Peter2:19 Porque esto halla gracia, si por causa de la conciencia ante Dios, alguien sobrelleva penalidades sufriendo injustamente." 
1Peter2:20 Pues ¿qué mérito hay, si cuando ustedes pecan y son tratados con severidad lo soportan con paciencia? Pero si cuando hacen lo bueno sufren por ello y lo soportan con paciencia, esto halla gracia con Dios." 
1Peter2:21 Porque para este propósito han sido llamados, pues también Cristo sufrió por ustedes, dejándoles ejemplo para que sigan Sus pasos," 
1Peter2:22 el cual no cometió pecado***, ni engaño alguno se halló en*** S u boca***;" 
1Peter2:23 y quien cuando lo ultrajaban, no respondía ultrajando. Cuando padecía, no amenazaba, sino que se encomendaba a Aquel que juzga con justicia." 
1Peter2:24 Él mismo llevó nuestros pecados en Su cuerpo sobre la cruz, a fin de que muramos al pecado y vivamos a la justicia, porque por Sus heridas fueron ustedes sanados." 
1Peter2:25 Pues ustedes andaban descarriados como ovejas, pero ahora han vuelto al Pastor y Guardián de sus almas." 
1Peter3:1 Asimismo ustedes, mujeres, estén sujetas a sus maridos, de modo que si algunos de ellos son desobedientes a la palabra, puedan ser ganados sin palabra alguna por la conducta de sus mujeres" 
1Peter3:2 al observar ellos su conducta casta y respetuosa. 
1Peter3:3 Que el adorno de ustedes no sea el externo: peinados ostentosos, joyas de oro o vestidos lujosos," 
1Peter3:4 sino que sea lo que procede de lo íntimo del corazón, con el adorno incorruptible de un espíritu tierno y sereno, lo cual es precioso delante de Dios." 
1Peter3:5 Porque así también se adornaban en otro tiempo las santas mujeres que esperaban en Dios, estando sujetas a sus maridos." 
1Peter3:6 Así obedeció Sara a Abraham, llamándolo señor, y ustedes han llegado a ser hijas de ella, si hacen el bien y no tienen miedo de nada que pueda aterrorizarlas." 
1Peter3:7 Ustedes, maridos, igualmente, convivan de manera comprensiva con sus mujeres, como con un vaso más frágil, puesto que es mujer, dándole honor por ser heredera como ustedes de la gracia de la vida, para que sus oraciones no sean estorbadas." 
1Peter3:8 En conclusión, sean todos de un mismo sentir, compasivos, fraternales, misericordiosos, y de espíritu humilde;" 
1Peter3:9 no devolviendo mal por mal, o insulto por insulto, sino más bien bendiciendo, porque fueron llamados con el propósito de heredar bendición." 
1Peter3:10 Porque, «E l que desea la vida***, amar y ver días buenos***, R efrene su lengua del mal y sus labios no hablen engaño***." 
1Peter3:11 -»A pártese del mal y haga el bien***; B usque la paz y sígala***. 
1Peter3:12 -»P orque los ojos del*** S eñor están sobre los justos***, Y S us oídos atentos a sus oraciones***; P ero el rostro del*** S eñor está contra los que hacen el mal***»." 
1Peter3:13 ¿Y quién les podrá hacer daño a ustedes si demuestran tener celo por lo bueno? 
1Peter3:14 Pero aun si sufren por causa de la justicia, dichosos son. Y no tengan miedo por temor a ellos*** ni se turben***," 
1Peter3:15 sino santifiquen a Cristo como Señor en sus corazones, estando siempre preparados para presentar defensa ante todo el que les demande razón de la esperanza que hay en ustedes. Pero háganlo con mansedumbre y reverencia," 
1Peter3:16 teniendo buena conciencia, para que en aquello en que son calumniados, sean avergonzados los que hablan mal de la buena conducta de ustedes en Cristo." 
1Peter3:17 Pues es mejor padecer por hacer el bien, si así es la voluntad de Dios, que por hacer el mal." 
1Peter3:18 Porque también Cristo murió por los pecados una sola vez, el justo por los injustos, para llevarnos a Dios, muerto en la carne pero vivificado en el espíritu." 
1Peter3:19 En el espíritu también fue y predicó a los espíritus encarcelados," 
1Peter3:20 quienes en otro tiempo fueron desobedientes cuando la paciencia de Dios esperaba en los días de Noé durante la construcción del arca, en la cual unos pocos, es decir, ocho personas, fueron salvadas por medio del agua." 
1Peter3:21 Y correspondiendo a esto, el bautismo ahora los salva a ustedes, no quitando la suciedad de la carne, sino como una petición a Dios de una buena conciencia, mediante la resurrección de Jesucristo," 
1Peter3:22 quien está a la diestra de Dios, habiendo subido al cielo después de que le habían sido sometidos ángeles, autoridades y potestades." 
1Peter4:1 Por tanto, puesto que Cristo ha padecido en la carne, ármense también ustedes con el mismo propósito, pues quien ha padecido en la carne ha terminado con el pecado," 
1Peter4:2 para vivir el tiempo que le queda en la carne, ya no para las pasiones humanas, sino para la voluntad de Dios." 
1Peter4:3 Porque el tiempo ya pasado les es suficiente para haber hecho lo que agrada a los gentiles, habiendo andado en sensualidad, lujurias, borracheras, orgías, embriagueces, y abominables idolatrías." 
1Peter4:4 Y en todo esto, se sorprenden de que ustedes no corren con ellos en el mismo desenfreno de disolución, y los insultan." 
1Peter4:5 Pero ellos darán cuenta a Aquel que está preparado para juzgar a los vivos y a los muertos. 
1Peter4:6 Porque con este fin fue predicado el evangelio aun a los muertos, para que aunque sean juzgados en la carne como hombres, vivan en el espíritu conforme a la voluntad de Dios." 
1Peter4:7 Pero el fin de todas las cosas se acerca. Sean pues ustedes prudentes y de espíritu sobrio para la oración. 
1Peter4:8 Sobre todo, sean fervientes en su amor los unos por los otros, pues el amor cubre multitud de pecados." 
1Peter4:9 Sean hospitalarios los unos para con los otros, sin murmuraciones." 
1Peter4:10 Según cada uno ha recibido un don especial, úselo sirviéndose los unos a los otros como buenos administradores de la multiforme gracia de Dios." 
1Peter4:11 El que habla, que hable conforme a las palabras de Dios; el que sirve, que lo haga por la fortaleza que Dios da, para que en todo Dios sea glorificado mediante Jesucristo, a quien pertenecen la gloria y el dominio por los siglos de los siglos. Amén." 
1Peter4:12 Amados, no se sorprendan del fuego de prueba que en medio de ustedes ha venido para probarlos, como si alguna cosa extraña les estuviera aconteciendo." 
1Peter4:13 Antes bien, en la medida en que comparten los padecimientos de Cristo, regocíjense, para que también en la revelación de Su gloria se regocijen con gran alegría." 
1Peter4:14 Si ustedes son insultados por el nombre de Cristo, dichosos son, pues el Espíritu de gloria y de Dios reposa sobre ustedes. Ciertamente, por ellos Él es blasfemado, pero por ustedes es glorificado." 
1Peter4:15 Que de ninguna manera sufra alguien de ustedes como asesino, o ladrón, o malhechor, o por entrometido." 
1Peter4:16 Pero si alguien sufre como cristiano, que no se avergüence, sino que como tal glorifique a Dios." 
1Peter4:17 Porque es tiempo de que el juicio comience por la casa de Dios. Y si comienza por nosotros primero, ¿cuál será el fin de los que no obedecen al evangelio de Dios?" 
1Peter4:18 Y si el justo con dificultad se salva***, ¿ qué será del impío y del*** pecador***?" 
1Peter4:19 Así que los que sufren conforme a la voluntad de Dios, encomienden sus almas al fiel Creador, haciendo el bien." 
1Peter5:1 Por tanto, a los ancianos entre ustedes, exhorto yo, anciano como ellos y testigo de los padecimientos de Cristo, y también participante de la gloria que ha de ser revelada:" 
1Peter5:2 pastoreen el rebaño de Dios entre ustedes, velando por él, no por obligación, sino voluntariamente, como quiere Dios; no por la avaricia del dinero, sino con sincero deseo;" 
1Peter5:3 tampoco como teniendo señorío sobre los que les han sido confiados, sino demostrando ser ejemplos del rebaño." 
1Peter5:4 Y cuando aparezca el Príncipe de los pastores, ustedes recibirán la corona inmarcesible de gloria." 
1Peter5:5 Asimismo ustedes, los más jóvenes, estén sujetos a los mayores. Y todos, revístanse de humildad en su trato mutuo, porque D ios resiste a los soberbios***, pero da gracia a los humildes***." 
1Peter5:6 Humíllense, pues, bajo la poderosa mano de Dios, para que Él los exalte a su debido tiempo," 
1Peter5:7 echando toda su ansiedad sobre Él, porque Él tiene cuidado de ustedes." 
1Peter5:8 Sean de espíritu sobrio, estén alerta. Su adversario, el diablo, anda al acecho como león rugiente, buscando a quien devorar." 
1Peter5:9 Pero resístanlo firmes en la fe, sabiendo que las mismas experiencias de sufrimiento se van cumpliendo en sus hermanos en todo el mundo." 
1Peter5:10 Y después de que hayan sufrido un poco de tiempo, el Dios de toda gracia, que los llamó a Su gloria eterna en Cristo, Él mismo los perfeccionará, afirmará, fortalecerá, y establecerá." 
1Peter5:11 A Él sea el dominio por los siglos de los siglos. Amén. 
1Peter5:12 Por conducto de Silvano, nuestro fiel hermano, porque así lo considero, les he escrito brevemente, exhortando y testificando que esta es la verdadera gracia de Dios. Estén firmes en ella." 
1Peter5:13 La que está en Babilonia, elegida juntamente con ustedes, los saluda, y también mi hijo Marcos." 
1Peter5:14 Salúdense unos a otros con un beso de amor fraternal. Paz sea a todos ustedes que están en Cristo. 
2Peter1:1 Simón Pedro, siervo y apóstol de Jesucristo, a los que han recibido una fe como la nuestra, mediante la justicia de nuestro Dios y Salvador, Jesucristo:" 
2Peter1:2 Gracia y paz les sean multiplicadas a ustedes en el conocimiento de Dios y de Jesús nuestro Señor. 
2Peter1:3 Pues Su divino poder nos ha concedido todo cuanto concierne a la vida y a la piedad, mediante el verdadero conocimiento de Aquel que nos llamó por Su gloria y excelencia." 
2Peter1:4 Por ellas Él nos ha concedido Sus preciosas y maravillosas promesas, a fin de que ustedes lleguen a ser partícipes de la naturaleza divina, habiendo escapado de la corrupción que hay en el mundo por causa de los malos deseos." 
2Peter1:5 Por esta razón también, obrando con toda diligencia, añadan a su fe, virtud, y a la virtud, conocimiento;" 
2Peter1:6 al conocimiento, dominio propio, al dominio propio, perseverancia, y a la perseverancia, piedad," 
2Peter1:7 a la piedad, fraternidad y a la fraternidad, amor." 
2Peter1:8 Pues estas virtudes, al estar en ustedes y al abundar, no los dejarán ociosos ni estériles en el verdadero conocimiento de nuestro Señor Jesucristo." 
2Peter1:9 Porque el que carece de estas virtudes es ciego o corto de vista, habiendo olvidado la purificación de sus pecados pasados." 
2Peter1:10 Así que, hermanos, sean cada vez más diligentes para hacer firme su llamado y elección de parte de Dios. Porque mientras hagan estas cosas nunca caerán." 
2Peter1:11 Pues de esta manera les será concedida ampliamente la entrada al reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. 
2Peter1:12 Por tanto, siempre estaré listo para recordarles estas cosas, aunque ustedes ya las saben y han sido confirmados en la verdad que está presente en ustedes." 
2Peter1:13 También considero justo, mientras esté en este cuerpo, estimularlos recordándoles estas cosas," 
2Peter1:14 sabiendo que mi separación del cuerpo terrenal es inminente, tal como me lo ha declarado nuestro Señor Jesucristo." 
2Peter1:15 Además, yo procuraré con diligencia, que en todo tiempo, después de mi partida, ustedes puedan recordar estas cosas." 
2Peter1:16 Porque cuando les dimos a conocer el poder y la venida de nuestro Señor Jesucristo, no seguimos fábulas ingeniosamente inventadas, sino que fuimos testigos oculares de Su majestad." 
2Peter1:17 Pues cuando Él recibió honor y gloria de Dios Padre, la Majestuosa Gloria le hizo esta declaración: «Este es Mi Hijo amado en quien me he complacido»." 
2Peter1:18 Nosotros mismos escuchamos esta declaración, hecha desde el cielo cuando estábamos con Él en el monte santo." 
2Peter1:19 Y así tenemos la palabra profética más segura, a la cual ustedes hacen bien en prestar atención como a una lámpara que brilla en el lugar oscuro, hasta que el día despunte y el lucero de la mañana aparezca en sus corazones." 
2Peter1:20 Pero ante todo sepan esto, que ninguna profecía de la Escritura es asunto de interpretación personal," 
2Peter1:21 pues ninguna profecía fue dada jamás por un acto de voluntad humana, sino que hombres inspirados por el Espíritu Santo hablaron de parte de Dios." 
2Peter2:1 Pero se levantaron falsos profetas entre el pueblo, así como habrá también falsos maestros entre ustedes, los cuales encubiertamente introducirán herejías destructoras, negando incluso al Señor que los compró, trayendo sobre sí una destrucción repentina." 
2Peter2:2 Muchos seguirán su sensualidad, y por causa de ellos, el camino de la verdad será blasfemado." 
2Peter2:3 En su avaricia los explotarán con palabras falsas. El juicio de ellos, desde hace mucho tiempo no está ocioso, ni su perdición dormida." 
2Peter2:4 Porque Dios no perdonó a los ángeles cuando pecaron, sino que los arrojó al infierno y los entregó a fosos de tinieblas, reservados para juicio." 
2Peter2:5 Tampoco perdonó al mundo antiguo, sino que guardó a Noé, un predicador de justicia, con otros siete, cuando trajo el diluvio sobre el mundo de los impíos." 
2Peter2:6 También condenó a la destrucción las ciudades de Sodoma y Gomorra, reduciéndo las a cenizas, poniéndo las de ejemplo para los que habrían de vivir impíamente después." 
2Peter2:7 Además rescató al justo Lot, abrumado por la conducta sensual de hombres libertinos" 
2Peter2:8 (porque ese justo, por lo que veía y oía mientras vivía entre ellos, diariamente sentía su alma justa atormentada por las iniquidades de ellos)." 
2Peter2:9 El Señor, pues, sabe rescatar de tentación a los piadosos, y reservar a los injustos bajo castigo para el día del juicio," 
2Peter2:10 especialmente a los que andan tras la carne en sus deseos corrompidos y desprecian la autoridad. Atrevidos y obstinados, no tiemblan cuando blasfeman de las majestades angélicas," 
2Peter2:11 cuando los ángeles, que son mayores en fuerza y en potencia, no pronuncian juicio injurioso contra ellos delante del Señor." 
2Peter2:12 Pero estos, como animales irracionales, nacidos como criaturas de instinto para ser capturados y destruidos, blasfemando de lo que ignoran, serán también destruidos con la destrucción de esas criaturas," 
2Peter2:13 sufriendo el mal como pago de su iniquidad. Cuentan por deleite andar en placeres disolutos durante el día. Son manchas e inmundicias, deleitándose en sus engaños mientras banquetean con ustedes." 
2Peter2:14 Tienen los ojos llenos de adulterio y nunca cesan de pecar. Seducen a las almas inestables. Tienen un corazón ejercitado en la avaricia; son hijos de maldición. 
2Peter2:15 Abandonando el camino recto, se han extraviado, siguiendo el camino de Balaam, el hijo de Beor, quien amó el pago de la iniquidad," 
2Peter2:16 pero fue reprendido por su transgresión, pues una muda bestia de carga, hablando con voz humana, reprimió la locura del profeta." 
2Peter2:17 Estos son manantiales sin agua, bruma impulsada por una tormenta, para quienes está reservada la oscuridad de las tinieblas." 
2Peter2:18 Pues hablando con arrogancia y vanidad, seducen mediante deseos carnales, por sensualidad, a los que hace poco escaparon de los que viven en el error." 
2Peter2:19 Les prometen libertad, mientras que ellos mismos son esclavos de la corrupción, pues uno es esclavo de aquello que lo ha vencido." 
2Peter2:20 Porque si después de haber escapado de las contaminaciones del mundo por el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo, de nuevo son enredados en ellas y vencidos, su condición postrera viene a ser peor que la primera." 
2Peter2:21 Pues hubiera sido mejor para ellos no haber conocido el camino de la justicia, que habiéndolo conocido, apartarse del santo mandamiento que les fue dado." 
2Peter2:22 Les ha sucedido a ellos según el proverbio verdadero: «E l perro vuelve a su propio vómito***», y: «La puerca lavada, vuelve a revolcarse en el cieno»." 
2Peter3:1 Amados, esta es ya la segunda carta que les escribo, en las cuales, como recordatorio, despierto en ustedes su sincero entendimiento," 
2Peter3:2 para que recuerden las palabras dichas de antemano por los santos profetas, y el mandamiento del Señor y Salvador declarado por los apóstoles de ustedes." 
2Peter3:3 Ante todo, sepan esto: que en los últimos días vendrán burladores con su sarcasmo, siguiendo sus propias pasiones," 
2Peter3:4 y diciendo: «¿Dónde está la promesa de Su venida? Porque desde que los padres durmieron, todo continúa tal como estaba desde el principio de la creación»." 
2Peter3:5 Pues cuando dicen esto, no se dan cuenta de que los cielos existían desde hace mucho tiempo, y también la tierra, surgida del agua y establecida entre las aguas por la palabra de Dios," 
2Peter3:6 por lo cual el mundo de entonces fue destruido, siendo inundado por el agua." 
2Peter3:7 Pero los cielos y la tierra actuales están reservados por Su palabra para el fuego, guardados para el día del juicio y de la destrucción de los impíos." 
2Peter3:8 Pero, amados, no ignoren esto: que para el Señor un día es como mil años, y mil años como un día." 
2Peter3:9 El Señor no se tarda en cumplir Su promesa, según algunos entienden la tardanza, sino que es paciente para con ustedes, no queriendo que nadie perezca, sino que todos vengan al arrepentimiento." 
2Peter3:10 Pero el día del Señor vendrá como ladrón, en el cual los cielos pasarán con gran estruendo, y los elementos serán destruidos con fuego intenso, y la tierra y las obras que hay en ella serán quemadas." 
2Peter3:11 Puesto que todas estas cosas han de ser destruidas de esta manera, ¡qué clase de personas no deben ser ustedes en santa conducta y en piedad," 
2Peter3:12 esperando y apresurando la venida del día de Dios, en el cual los cielos serán destruidos por fuego y los elementos se fundirán con intenso calor!" 
2Peter3:13 Pero, según Su promesa, nosotros esperamos nuevos cielos y nueva tierra, en los cuales mora la justicia." 
2Peter3:14 Por tanto, amados, puesto que ustedes aguardan estas cosas, procuren con diligencia ser hallados por Él en paz, sin mancha e irreprensibles." 
2Peter3:15 Consideren la paciencia de nuestro Señor como salvación, tal como les escribió también nuestro amado hermano Pablo, según la sabiduría que le fue dada." 
2Peter3:16 Asimismo en todas sus cartas habla en ellas de esto; en las cuales hay algunas cosas difíciles de entender, que los ignorantes e inestables tuercen, como también tuercen el resto de las Escrituras, para su propia perdición." 
2Peter3:17 Por tanto, amados, sabiendo esto de antemano, estén en guardia, no sea que arrastrados por el error de hombres libertinos, caigan de su firmeza." 
2Peter3:18 Antes bien, crezcan en la gracia y el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. A Él sea la gloria ahora y hasta el día de la eternidad. Amén." 
1John1:1 Lo que existía desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros propios ojos, lo que hemos contemplado y lo que han tocado nuestras manos, esto escribimos acerca del Verbo de vida." 
1John1:1 Lo que existía desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros propios ojos, lo que hemos contemplado y lo que han tocado nuestras manos, esto escribimos acerca del Verbo de vida." 
1John1:2 Y la vida se manifestó. Nosotros la hemos visto, y damos testimonio y les anunciamos a ustedes la vida eterna que estaba con el Padre y se manifestó a nosotros." 
1John1:2 Y la vida se manifestó. Nosotros la hemos visto, y damos testimonio y les anunciamos a ustedes la vida eterna que estaba con el Padre y se manifestó a nosotros." 
1John1:3 Lo que hemos visto y oído les proclamamos también a ustedes, para que también ustedes tengan comunión con nosotros. En verdad nuestra comunión es con el Padre y con Su Hijo Jesucristo." 
1John1:3 Lo que hemos visto y oído les proclamamos también a ustedes, para que también ustedes tengan comunión con nosotros. En verdad nuestra comunión es con el Padre y con Su Hijo Jesucristo." 
1John1:4 Les escribimos estas cosas para que nuestro gozo sea completo. 
1John1:4 Les escribimos estas cosas para que nuestro gozo sea completo. 
1John1:5 Y este es el mensaje que hemos oído de Él y que les anunciamos: Dios es Luz, y en Él no hay ninguna tiniebla." 
1John1:5 Y este es el mensaje que hemos oído de Él y que les anunciamos: Dios es Luz, y en Él no hay ninguna tiniebla." 
1John1:6 Si decimos que tenemos comunión con Él, pero andamos en tinieblas, mentimos y no practicamos la verdad." 
1John1:6 Si decimos que tenemos comunión con Él, pero andamos en tinieblas, mentimos y no practicamos la verdad." 
1John1:7 Pero si andamos en la Luz, como Él está en la Luz, tenemos comunión los unos con los otros, y la sangre de Jesús Su Hijo nos limpia de todo pecado." 
1John1:7 Pero si andamos en la Luz, como Él está en la Luz, tenemos comunión los unos con los otros, y la sangre de Jesús Su Hijo nos limpia de todo pecado." 
1John1:8 Si decimos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos y la verdad no está en nosotros." 
1John1:8 Si decimos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos y la verdad no está en nosotros." 
1John1:9 Si confesamos nuestros pecados, Él es fiel y justo para perdonarnos los pecados y para limpiarnos de toda maldad." 
1John1:9 Si confesamos nuestros pecados, Él es fiel y justo para perdonarnos los pecados y para limpiarnos de toda maldad." 
1John1:10 Si decimos que no hemos pecado, lo hacemos a Él mentiroso y Su palabra no está en nosotros." 
1John1:10 Si decimos que no hemos pecado, lo hacemos a Él mentiroso y Su palabra no está en nosotros." 
1John2:1 Hijitos míos, les escribo estas cosas para que no pequen. Y si alguien peca, tenemos Abogado para con el Padre, a Jesucristo el Justo." 
1John2:1 Hijitos míos, les escribo estas cosas para que no pequen. Y si alguien peca, tenemos Abogado para con el Padre, a Jesucristo el Justo." 
1John2:2 Él mismo es la propiciación por nuestros pecados, y no solo por los nuestros, sino también por los del mundo entero." 
1John2:2 Él mismo es la propiciación por nuestros pecados, y no solo por los nuestros, sino también por los del mundo entero." 
1John2:3 Y en esto sabemos que lo hemos llegado a conocer: si guardamos Sus mandamientos. 
1John2:3 Y en esto sabemos que lo hemos llegado a conocer: si guardamos Sus mandamientos. 
1John2:4 Él que dice: «Yo lo he llegado a conocer», y no guarda Sus mandamientos, es un mentiroso y la verdad no está en él." 
1John2:4 Él que dice: «Yo lo he llegado a conocer», y no guarda Sus mandamientos, es un mentiroso y la verdad no está en él." 
1John2:5 Pero el que guarda Su palabra, en él verdaderamente se ha perfeccionado el amor de Dios. En esto sabemos que estamos en Él." 
1John2:5 Pero el que guarda Su palabra, en él verdaderamente se ha perfeccionado el amor de Dios. En esto sabemos que estamos en Él." 
1John2:6 El que dice que permanece en Él, debe andar como Él anduvo." 
1John2:6 El que dice que permanece en Él, debe andar como Él anduvo." 
1John2:7 Amados, no les escribo un mandamiento nuevo, sino un mandamiento antiguo, que han tenido desde el principio. El mandamiento antiguo es la palabra que han oído." 
1John2:7 Amados, no les escribo un mandamiento nuevo, sino un mandamiento antiguo, que han tenido desde el principio. El mandamiento antiguo es la palabra que han oído." 
1John2:8 Por otra parte, les escribo un mandamiento nuevo, el cual es verdadero en Él y en ustedes, porque las tinieblas van pasando, y la Luz verdadera ya está alumbrando." 
1John2:8 Por otra parte, les escribo un mandamiento nuevo, el cual es verdadero en Él y en ustedes, porque las tinieblas van pasando, y la Luz verdadera ya está alumbrando." 
1John2:9 El que dice que está en la Luz y aborrece a su hermano, está aún en tinieblas." 
1John2:9 El que dice que está en la Luz y aborrece a su hermano, está aún en tinieblas." 
1John2:10 El que ama a su hermano, permanece en la Luz y no hay causa de tropiezo en él." 
1John2:10 El que ama a su hermano, permanece en la Luz y no hay causa de tropiezo en él." 
1John2:11 Pero el que aborrece a su hermano, está en tinieblas y anda en tinieblas, y no sabe adónde va, porque las tinieblas han cegado sus ojos." 
1John2:11 Pero el que aborrece a su hermano, está en tinieblas y anda en tinieblas, y no sabe adónde va, porque las tinieblas han cegado sus ojos." 
1John2:12 Les escribo a ustedes, hijos, porque sus pecados les han sido perdonados por el nombre de Cristo." 
1John2:12 Les escribo a ustedes, hijos, porque sus pecados les han sido perdonados por el nombre de Cristo." 
1John2:13 Les escribo a ustedes, padres, porque conocen a Aquel que ha sido desde el principio. Les escribo a ustedes, jóvenes, porque han vencido al maligno. Les he escrito a ustedes, niños, porque conocen al Padre." 
1John2:13 Les escribo a ustedes, padres, porque conocen a Aquel que ha sido desde el principio. Les escribo a ustedes, jóvenes, porque han vencido al maligno. Les he escrito a ustedes, niños, porque conocen al Padre." 
1John2:14 Les he escrito a ustedes, padres, porque conocen a Aquel que ha sido desde el principio. Les he escrito a ustedes, jóvenes, porque son fuertes y la palabra de Dios permanece en ustedes y han vencido al maligno." 
1John2:14 Les he escrito a ustedes, padres, porque conocen a Aquel que ha sido desde el principio. Les he escrito a ustedes, jóvenes, porque son fuertes y la palabra de Dios permanece en ustedes y han vencido al maligno." 
1John2:15 No amen al mundo ni las cosas que están en el mundo. Si alguien ama al mundo, el amor del Padre no está en él." 
1John2:15 No amen al mundo ni las cosas que están en el mundo. Si alguien ama al mundo, el amor del Padre no está en él." 
1John2:16 Porque todo lo que hay en el mundo, la pasión de la carne, la pasión de los ojos, y la arrogancia de la vida, no proviene del Padre, sino del mundo." 
1John2:16 Porque todo lo que hay en el mundo, la pasión de la carne, la pasión de los ojos, y la arrogancia de la vida, no proviene del Padre, sino del mundo." 
1John2:17 El mundo pasa, y también sus pasiones, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre." 
1John2:17 El mundo pasa, y también sus pasiones, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre." 
1John2:18 Hijitos, es la última hora, y así como oyeron que el anticristo viene, también ahora han surgido muchos anticristos. Por eso sabemos que es la última hora." 
1John2:18 Hijitos, es la última hora, y así como oyeron que el anticristo viene, también ahora han surgido muchos anticristos. Por eso sabemos que es la última hora." 
1John2:19 Ellos salieron de nosotros, pero en realidad no eran de nosotros, porque si hubieran sido de nosotros, habrían permanecido con nosotros. Pero salieron, a fin de que se manifestara que no todos son de nosotros." 
1John2:19 Ellos salieron de nosotros, pero en realidad no eran de nosotros, porque si hubieran sido de nosotros, habrían permanecido con nosotros. Pero salieron, a fin de que se manifestara que no todos son de nosotros." 
1John2:20 Pero ustedes tienen la unción del Santo, y todos ustedes lo saben." 
1John2:20 Pero ustedes tienen la unción del Santo, y todos ustedes lo saben." 
1John2:21 No les he escrito porque ignoren la verdad, sino porque la conocen y porque ninguna mentira procede de la verdad." 
1John2:21 No les he escrito porque ignoren la verdad, sino porque la conocen y porque ninguna mentira procede de la verdad." 
1John2:22 ¿Quién es el mentiroso, sino el que niega que Jesús es el Cristo? Este es el anticristo, el que niega al Padre y al Hijo." 
1John2:22 ¿Quién es el mentiroso, sino el que niega que Jesús es el Cristo? Este es el anticristo, el que niega al Padre y al Hijo." 
1John2:23 Todo aquel que niega al Hijo tampoco tiene al Padre; el que confiesa al Hijo tiene también al Padre. 
1John2:23 Todo aquel que niega al Hijo tampoco tiene al Padre; el que confiesa al Hijo tiene también al Padre. 
1John2:24 En cuanto a ustedes, que permanezca en ustedes lo que oyeron desde el principio. Si en ustedes permanece lo que oyeron desde el principio, ustedes también permanecerán en el Hijo y en el Padre." 
1John2:24 En cuanto a ustedes, que permanezca en ustedes lo que oyeron desde el principio. Si en ustedes permanece lo que oyeron desde el principio, ustedes también permanecerán en el Hijo y en el Padre." 
1John2:25 Y esta es la promesa que Él mismo nos hizo: la vida eterna. 
1John2:25 Y esta es la promesa que Él mismo nos hizo: la vida eterna. 
1John2:26 Les he escrito estas cosas respecto a los que están tratando de engañarlos. 
1John2:26 Les he escrito estas cosas respecto a los que están tratando de engañarlos. 
1John2:27 En cuanto a ustedes, la unción que recibieron de Él permanece en ustedes, y no tienen necesidad de que nadie les enseñe. Pero así como Su unción les enseña acerca de todas las cosas, y es verdadera y no mentira, y así como les ha enseñado, ustedes permanecen en Él." 
1John2:27 En cuanto a ustedes, la unción que recibieron de Él permanece en ustedes, y no tienen necesidad de que nadie les enseñe. Pero así como Su unción les enseña acerca de todas las cosas, y es verdadera y no mentira, y así como les ha enseñado, ustedes permanecen en Él." 
1John2:28 Y ahora, hijos, permanezcan en Él, para que cuando se manifieste, tengamos confianza y no nos apartemos de Él avergonzados en Su venida." 
1John2:28 Y ahora, hijos, permanezcan en Él, para que cuando se manifieste, tengamos confianza y no nos apartemos de Él avergonzados en Su venida." 
1John2:29 Si saben que Él es justo, saben también que todo el que hace justicia es nacido de Él." 
1John2:29 Si saben que Él es justo, saben también que todo el que hace justicia es nacido de Él." 
1John3:1 Miren cuán gran amor nos ha otorgado el Padre: que seamos llamados hijos de Dios. Y eso somos. Por esto el mundo no nos conoce, porque no lo conoció a Él." 
1John3:1 Miren cuán gran amor nos ha otorgado el Padre: que seamos llamados hijos de Dios. Y eso somos. Por esto el mundo no nos conoce, porque no lo conoció a Él." 
1John3:2 Amados, ahora somos hijos de Dios y aún no se ha manifestado lo que habremos de ser. Pero sabemos que cuando Cristo se manifieste, seremos semejantes a Él, porque lo veremos como Él es." 
1John3:2 Amados, ahora somos hijos de Dios y aún no se ha manifestado lo que habremos de ser. Pero sabemos que cuando Cristo se manifieste, seremos semejantes a Él, porque lo veremos como Él es." 
1John3:3 Y todo el que tiene esta esperanza puesta en Él, se purifica, así como Él es puro." 
1John3:3 Y todo el que tiene esta esperanza puesta en Él, se purifica, así como Él es puro." 
1John3:4 Todo el que practica el pecado, practica también la infracción de la ley, pues el pecado es infracción de la ley." 
1John3:4 Todo el que practica el pecado, practica también la infracción de la ley, pues el pecado es infracción de la ley." 
1John3:5 Ustedes saben que Cristo se manifestó a fin de quitar los pecados, y en Él no hay pecado." 
1John3:5 Ustedes saben que Cristo se manifestó a fin de quitar los pecados, y en Él no hay pecado." 
1John3:6 Todo el que permanece en Él, no peca. Todo el que peca, ni lo ha visto ni lo ha conocido." 
1John3:6 Todo el que permanece en Él, no peca. Todo el que peca, ni lo ha visto ni lo ha conocido." 
1John3:7 Hijos míos, que nadie los engañe. El que practica la justicia es justo, así como Él es justo." 
1John3:7 Hijos míos, que nadie los engañe. El que practica la justicia es justo, así como Él es justo." 
1John3:8 El que practica el pecado es del diablo, porque el diablo ha pecado desde el principio. El Hijo de Dios se manifestó con este propósito: para destruir las obras del diablo." 
1John3:8 El que practica el pecado es del diablo, porque el diablo ha pecado desde el principio. El Hijo de Dios se manifestó con este propósito: para destruir las obras del diablo." 
1John3:9 Ninguno que es nacido de Dios practica el pecado, porque la simiente de Dios permanece en él. No puede pecar, porque es nacido de Dios." 
1John3:9 Ninguno que es nacido de Dios practica el pecado, porque la simiente de Dios permanece en él. No puede pecar, porque es nacido de Dios." 
1John3:10 En esto se reconocen los hijos de Dios y los hijos del diablo: todo aquel que no practica la justicia, no es de Dios; tampoco aquel que no ama a su hermano." 
1John3:10 En esto se reconocen los hijos de Dios y los hijos del diablo: todo aquel que no practica la justicia, no es de Dios; tampoco aquel que no ama a su hermano." 
1John3:11 Porque este es el mensaje que ustedes han oído desde el principio: que nos amemos unos a otros. 
1John3:11 Porque este es el mensaje que ustedes han oído desde el principio: que nos amemos unos a otros. 
1John3:12 No como Caín que era del maligno, y mató a su hermano. ¿Y por qué causa lo mató? Porque sus obras eran malas, y las de su hermano justas." 
1John3:12 No como Caín que era del maligno, y mató a su hermano. ¿Y por qué causa lo mató? Porque sus obras eran malas, y las de su hermano justas." 
1John3:13 Hermanos, no se maravillen si el mundo los odia." 
1John3:13 Hermanos, no se maravillen si el mundo los odia." 
1John3:14 Nosotros sabemos que hemos pasado de muerte a vida porque amamos a los hermanos. El que no ama permanece en muerte. 
1John3:14 Nosotros sabemos que hemos pasado de muerte a vida porque amamos a los hermanos. El que no ama permanece en muerte. 
1John3:15 Todo el que aborrece a su hermano es un asesino, y ustedes saben que ningún asesino tiene vida eterna permanente en él." 
1John3:15 Todo el que aborrece a su hermano es un asesino, y ustedes saben que ningún asesino tiene vida eterna permanente en él." 
1John3:16 En esto conocemos el amor: en que Él puso Su vida por nosotros. También nosotros debemos poner nuestras vidas por los hermanos. 
1John3:16 En esto conocemos el amor: en que Él puso Su vida por nosotros. También nosotros debemos poner nuestras vidas por los hermanos. 
1John3:17 Pero el que tiene bienes de este mundo, y ve a su hermano en necesidad y cierra su corazón contra él, ¿cómo puede morar el amor de Dios en él?" 
1John3:17 Pero el que tiene bienes de este mundo, y ve a su hermano en necesidad y cierra su corazón contra él, ¿cómo puede morar el amor de Dios en él?" 
1John3:18 Hijos, no amemos de palabra ni de lengua, sino de hecho y en verdad." 
1John3:18 Hijos, no amemos de palabra ni de lengua, sino de hecho y en verdad." 
1John3:19 En esto sabremos que somos de la verdad, y aseguraremos nuestros corazones delante de Él" 
1John3:19 En esto sabremos que somos de la verdad, y aseguraremos nuestros corazones delante de Él" 
1John3:20 en cualquier cosa en que nuestro corazón nos condene. Porque Dios es mayor que nuestro corazón y Él sabe todas las cosas. 
1John3:20 en cualquier cosa en que nuestro corazón nos condene. Porque Dios es mayor que nuestro corazón y Él sabe todas las cosas. 
1John3:21 Amados, si nuestro corazón no nos condena, confianza tenemos delante de Dios." 
1John3:21 Amados, si nuestro corazón no nos condena, confianza tenemos delante de Dios." 
1John3:22 Y todo lo que pidamos lo recibimos de Él, porque guardamos Sus mandamientos y hacemos las cosas que son agradables delante de Él." 
1John3:22 Y todo lo que pidamos lo recibimos de Él, porque guardamos Sus mandamientos y hacemos las cosas que son agradables delante de Él." 
1John3:23 Y este es Su mandamiento: que creamos en el nombre de Su Hijo Jesucristo, y que nos amemos unos a otros como Él nos ha mandado." 
1John3:23 Y este es Su mandamiento: que creamos en el nombre de Su Hijo Jesucristo, y que nos amemos unos a otros como Él nos ha mandado." 
1John3:24 El que guarda Sus mandamientos permanece en Él y Dios en él. Y en esto sabemos que Él permanece en nosotros: por el Espíritu que nos ha dado. 
1John3:24 El que guarda Sus mandamientos permanece en Él y Dios en él. Y en esto sabemos que Él permanece en nosotros: por el Espíritu que nos ha dado. 
1John4:1 Amados, no crean a todo espíritu, sino prueben los espíritus para ver si son de Dios, porque muchos falsos profetas han salido al mundo." 
1John4:1 Amados, no crean a todo espíritu, sino prueben los espíritus para ver si son de Dios, porque muchos falsos profetas han salido al mundo." 
1John4:2 En esto ustedes conocen el Espíritu de Dios: todo espíritu que confiesa que Jesucristo ha venido en carne, es de Dios." 
1John4:2 En esto ustedes conocen el Espíritu de Dios: todo espíritu que confiesa que Jesucristo ha venido en carne, es de Dios." 
1John4:3 Y todo espíritu que no confiesa a Jesús, no es de Dios, y este es el espíritu del anticristo, del cual ustedes han oído que viene, y que ahora ya está en el mundo." 
1John4:3 Y todo espíritu que no confiesa a Jesús, no es de Dios, y este es el espíritu del anticristo, del cual ustedes han oído que viene, y que ahora ya está en el mundo." 
1John4:4 Hijos míos, ustedes son de Dios y han vencido a los falsos profetas, porque mayor es Aquel que está en ustedes que el que está en el mundo." 
1John4:4 Hijos míos, ustedes son de Dios y han vencido a los falsos profetas, porque mayor es Aquel que está en ustedes que el que está en el mundo." 
1John4:5 Ellos son del mundo; por eso hablan de parte del mundo, y el mundo los oye." 
1John4:5 Ellos son del mundo; por eso hablan de parte del mundo, y el mundo los oye." 
1John4:6 Nosotros somos de Dios. El que conoce a Dios, nos oye; el que no es de Dios, no nos oye. En esto conocemos el espíritu de la verdad y el espíritu del error." 
1John4:6 Nosotros somos de Dios. El que conoce a Dios, nos oye; el que no es de Dios, no nos oye. En esto conocemos el espíritu de la verdad y el espíritu del error." 
1John4:7 Amados, amémonos unos a otros, porque el amor es de Dios, y todo el que ama es nacido de Dios y conoce a Dios." 
1John4:7 Amados, amémonos unos a otros, porque el amor es de Dios, y todo el que ama es nacido de Dios y conoce a Dios." 
1John4:8 El que no ama no conoce a Dios, porque Dios es amor." 
1John4:8 El que no ama no conoce a Dios, porque Dios es amor." 
1John4:9 En esto se manifestó el amor de Dios en nosotros: en que Dios ha enviado a Su Hijo unigénito al mundo para que vivamos por medio de Él. 
1John4:9 En esto se manifestó el amor de Dios en nosotros: en que Dios ha enviado a Su Hijo unigénito al mundo para que vivamos por medio de Él. 
1John4:10 En esto consiste el amor: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que Él nos amó a nosotros y envió a Su Hijo como propiciación por nuestros pecados." 
1John4:10 En esto consiste el amor: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que Él nos amó a nosotros y envió a Su Hijo como propiciación por nuestros pecados." 
1John4:11 Amados, si Dios así nos amó, también nosotros debemos amarnos unos a otros." 
1John4:11 Amados, si Dios así nos amó, también nosotros debemos amarnos unos a otros." 
1John4:12 A Dios nunca lo ha visto nadie. Si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros y Su amor se perfecciona en nosotros." 
1John4:12 A Dios nunca lo ha visto nadie. Si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros y Su amor se perfecciona en nosotros." 
1John4:13 En esto sabemos que permanecemos en Él y Él en nosotros: en que nos ha dado de Su Espíritu. 
1John4:13 En esto sabemos que permanecemos en Él y Él en nosotros: en que nos ha dado de Su Espíritu. 
1John4:14 Y nosotros hemos visto y damos testimonio de que el Padre envió al Hijo para ser el Salvador del mundo. 
1John4:14 Y nosotros hemos visto y damos testimonio de que el Padre envió al Hijo para ser el Salvador del mundo. 
1John4:15 Todo aquel que confiesa que Jesús es el Hijo de Dios, Dios permanece en él y él en Dios." 
1John4:15 Todo aquel que confiesa que Jesús es el Hijo de Dios, Dios permanece en él y él en Dios." 
1John4:16 Y nosotros hemos llegado a conocer y hemos creído el amor que Dios tiene para nosotros. Dios es amor, y el que permanece en amor permanece en Dios y Dios permanece en él." 
1John4:16 Y nosotros hemos llegado a conocer y hemos creído el amor que Dios tiene para nosotros. Dios es amor, y el que permanece en amor permanece en Dios y Dios permanece en él." 
1John4:17 En esto se perfecciona el amor en nosotros, para que tengamos confianza en el día del juicio, pues como Él es, así somos también nosotros en este mundo." 
1John4:17 En esto se perfecciona el amor en nosotros, para que tengamos confianza en el día del juicio, pues como Él es, así somos también nosotros en este mundo." 
1John4:18 En el amor no hay temor, sino que el perfecto amor echa fuera el temor, porque el temor involucra castigo, y el que teme no es hecho perfecto en el amor." 
1John4:18 En el amor no hay temor, sino que el perfecto amor echa fuera el temor, porque el temor involucra castigo, y el que teme no es hecho perfecto en el amor." 
1John4:19 Nosotros amamos porque Él nos amó primero. 
1John4:19 Nosotros amamos porque Él nos amó primero. 
1John4:20 Si alguien dice: «Yo amo a Dios», pero aborrece a su hermano, es un mentiroso. Porque el que no ama a su hermano, a quien ha visto, no puede amar a Dios a quien no ha visto." 
1John4:20 Si alguien dice: «Yo amo a Dios», pero aborrece a su hermano, es un mentiroso. Porque el que no ama a su hermano, a quien ha visto, no puede amar a Dios a quien no ha visto." 
1John4:21 Y este mandamiento tenemos de Él: que el que ama a Dios, ame también a su hermano." 
1John4:21 Y este mandamiento tenemos de Él: que el que ama a Dios, ame también a su hermano." 
1John5:1 Todo aquel que cree que Jesús es el Cristo, es nacido de Dios. Todo aquel que ama al Padre, ama al que ha nacido de Él." 
1John5:1 Todo aquel que cree que Jesús es el Cristo, es nacido de Dios. Todo aquel que ama al Padre, ama al que ha nacido de Él." 
1John5:2 En esto sabemos que amamos a los hijos de Dios: cuando amamos a Dios y guardamos Sus mandamientos. 
1John5:2 En esto sabemos que amamos a los hijos de Dios: cuando amamos a Dios y guardamos Sus mandamientos. 
1John5:3 Porque este es el amor de Dios: que guardemos Sus mandamientos, y Sus mandamientos no son difíciles." 
1John5:3 Porque este es el amor de Dios: que guardemos Sus mandamientos, y Sus mandamientos no son difíciles." 
1John5:4 Porque todo lo que es nacido de Dios vence al mundo. Y esta es la victoria que ha vencido al mundo: nuestra fe. 
1John5:4 Porque todo lo que es nacido de Dios vence al mundo. Y esta es la victoria que ha vencido al mundo: nuestra fe. 
1John5:5 ¿Y quién es el que vence al mundo, sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios?" 
1John5:5 ¿Y quién es el que vence al mundo, sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios?" 
1John5:6 Este es Aquel que vino mediante agua y sangre, Jesucristo; no solo con agua, sino con agua y con sangre. Y el Espíritu es el que da testimonio, porque el Espíritu es la verdad." 
1John5:6 Este es Aquel que vino mediante agua y sangre, Jesucristo; no solo con agua, sino con agua y con sangre. Y el Espíritu es el que da testimonio, porque el Espíritu es la verdad." 
1John5:7 Porque tres son los que dan testimonio en el cielo: el Padre, el Verbo, y el Espíritu Santo, y estos tres son uno. Y tres son los que dan testimonio en la tierra:" 
1John5:7 Porque tres son los que dan testimonio en el cielo: el Padre, el Verbo, y el Espíritu Santo, y estos tres son uno. Y tres son los que dan testimonio en la tierra:" 
1John5:8 el Espíritu, el agua, y la sangre, y los tres concuerdan." 
1John5:8 el Espíritu, el agua, y la sangre, y los tres concuerdan." 
1John5:9 Si recibimos el testimonio de los hombres, mayor es el testimonio de Dios; porque este es el testimonio de Dios: que Él ha dado testimonio acerca de Su Hijo." 
1John5:9 Si recibimos el testimonio de los hombres, mayor es el testimonio de Dios; porque este es el testimonio de Dios: que Él ha dado testimonio acerca de Su Hijo." 
1John5:10 El que cree en el Hijo de Dios tiene el testimonio en sí mismo. El que no cree a Dios, ha hecho a Dios mentiroso, porque no ha creído en el testimonio que Dios ha dado respecto a Su Hijo." 
1John5:10 El que cree en el Hijo de Dios tiene el testimonio en sí mismo. El que no cree a Dios, ha hecho a Dios mentiroso, porque no ha creído en el testimonio que Dios ha dado respecto a Su Hijo." 
1John5:11 Y el testimonio es este: que Dios nos ha dado vida eterna, y esta vida está en Su Hijo." 
1John5:11 Y el testimonio es este: que Dios nos ha dado vida eterna, y esta vida está en Su Hijo." 
1John5:12 El que tiene al Hijo tiene la vida, y el que no tiene al Hijo de Dios, no tiene la vida." 
1John5:12 El que tiene al Hijo tiene la vida, y el que no tiene al Hijo de Dios, no tiene la vida." 
1John5:13 Estas cosas les he escrito a ustedes que creen en el nombre del Hijo de Dios, para que sepan que tienen vida eterna." 
1John5:13 Estas cosas les he escrito a ustedes que creen en el nombre del Hijo de Dios, para que sepan que tienen vida eterna." 
1John5:14 Esta es la confianza que tenemos delante de Él, que si pedimos cualquier cosa conforme a Su voluntad, Él nos oye." 
1John5:14 Esta es la confianza que tenemos delante de Él, que si pedimos cualquier cosa conforme a Su voluntad, Él nos oye." 
1John5:15 Y si sabemos que Él nos oye en cualquier cosa que pidamos, sabemos que tenemos las peticiones que le hemos hecho." 
1John5:15 Y si sabemos que Él nos oye en cualquier cosa que pidamos, sabemos que tenemos las peticiones que le hemos hecho." 
1John5:16 Si alguien ve a su hermano cometiendo un pecado que no lleva a la muerte, pedirá, y por él Dios dará vida a los que cometen pecado que no lleva a la muerte. Hay un pecado que lleva a la muerte; yo no digo que se deba pedir por ese." 
1John5:16 Si alguien ve a su hermano cometiendo un pecado que no lleva a la muerte, pedirá, y por él Dios dará vida a los que cometen pecado que no lleva a la muerte. Hay un pecado que lleva a la muerte; yo no digo que se deba pedir por ese." 
1John5:17 Toda injusticia es pecado, pero hay pecado que no lleva a la muerte." 
1John5:17 Toda injusticia es pecado, pero hay pecado que no lleva a la muerte." 
1John5:18 Sabemos que todo el que ha nacido de Dios, no peca; sino que Aquel que nació de Dios lo guarda y el maligno no lo toca." 
1John5:18 Sabemos que todo el que ha nacido de Dios, no peca; sino que Aquel que nació de Dios lo guarda y el maligno no lo toca." 
1John5:19 Sabemos que somos de Dios, y que el mundo entero está bajo el poder del maligno." 
1John5:19 Sabemos que somos de Dios, y que el mundo entero está bajo el poder del maligno." 
1John5:20 Y sabemos que el Hijo de Dios ha venido y nos ha dado entendimiento a fin de que conozcamos a Aquel que es verdadero; y nosotros estamos en Aquel que es verdadero, en Su Hijo Jesucristo. Este es el verdadero Dios y la vida eterna." 
1John5:20 Y sabemos que el Hijo de Dios ha venido y nos ha dado entendimiento a fin de que conozcamos a Aquel que es verdadero; y nosotros estamos en Aquel que es verdadero, en Su Hijo Jesucristo. Este es el verdadero Dios y la vida eterna." 
1John5:21 Hijos, aléjense de los ídolos." 
1John5:21 Hijos, aléjense de los ídolos." 
2John1:1 El anciano a la señora escogida y a sus hijos, a quienes amo en verdad, y no solo yo, sino también todos los que conocen la verdad," 
2John1:1 El anciano a la señora escogida y a sus hijos, a quienes amo en verdad, y no solo yo, sino también todos los que conocen la verdad," 
2John1:2 a causa de la verdad que permanece en nosotros y que estará con nosotros para siempre: 
2John1:2 a causa de la verdad que permanece en nosotros y que estará con nosotros para siempre: 
2John1:3 La gracia, la misericordia, y la paz estarán con nosotros, de Dios el Padre y de Jesucristo, Hijo del Padre, en verdad y amor." 
2John1:3 La gracia, la misericordia, y la paz estarán con nosotros, de Dios el Padre y de Jesucristo, Hijo del Padre, en verdad y amor." 
2John1:4 Mucho me alegré al encontrar algunos de tus hijos andando en la verdad, tal como hemos recibido mandamiento del Padre." 
2John1:4 Mucho me alegré al encontrar algunos de tus hijos andando en la verdad, tal como hemos recibido mandamiento del Padre." 
2John1:5 Ahora te ruego, señora, no como escribiéndote un nuevo mandamiento, sino el que hemos tenido desde el principio, que nos amemos unos a otros." 
2John1:5 Ahora te ruego, señora, no como escribiéndote un nuevo mandamiento, sino el que hemos tenido desde el principio, que nos amemos unos a otros." 
2John1:6 Y este es el amor: que andemos conforme a Sus mandamientos. Este es el mandamiento tal como lo han oído desde el principio, para que ustedes anden en él." 
2John1:6 Y este es el amor: que andemos conforme a Sus mandamientos. Este es el mandamiento tal como lo han oído desde el principio, para que ustedes anden en él." 
2John1:7 Pues muchos engañadores han salido al mundo que no confiesan que Jesucristo ha venido en carne. Ese es el engañador y el anticristo. 
2John1:7 Pues muchos engañadores han salido al mundo que no confiesan que Jesucristo ha venido en carne. Ese es el engañador y el anticristo. 
2John1:8 Tengan ustedes cuidado para que no pierdan lo que hemos logrado, sino que reciban abundante recompensa." 
2John1:8 Tengan ustedes cuidado para que no pierdan lo que hemos logrado, sino que reciban abundante recompensa." 
2John1:9 Todo el que se desvía y no permanece en la enseñanza de Cristo, no tiene a Dios. El que permanece en la enseñanza tiene tanto al Padre como al Hijo." 
2John1:9 Todo el que se desvía y no permanece en la enseñanza de Cristo, no tiene a Dios. El que permanece en la enseñanza tiene tanto al Padre como al Hijo." 
2John1:10 Si alguien viene a ustedes y no trae esta enseñanza, no lo reciban en casa, ni lo saluden," 
2John1:10 Si alguien viene a ustedes y no trae esta enseñanza, no lo reciban en casa, ni lo saluden," 
2John1:11 pues el que lo saluda participa en sus malas obras. 
2John1:11 pues el que lo saluda participa en sus malas obras. 
2John1:12 Aunque tengo muchas cosas que escribirles, no quiero hacerlo con papel y tinta, sino que espero ir a verlos y hablar con ustedes cara a cara, para que su gozo sea completo." 
2John1:12 Aunque tengo muchas cosas que escribirles, no quiero hacerlo con papel y tinta, sino que espero ir a verlos y hablar con ustedes cara a cara, para que su gozo sea completo." 
2John1:13 Te saludan los hijos de tu hermana escogida. 
2John1:13 Te saludan los hijos de tu hermana escogida. 
3John1:1 El anciano al amado Gayo, a quien yo amo en verdad." 
3John1:1 El anciano al amado Gayo, a quien yo amo en verdad." 
3John1:2 Amado, ruego que seas prosperado en todo así como prospera tu alma, y que tengas buena salud." 
3John1:2 Amado, ruego que seas prosperado en todo así como prospera tu alma, y que tengas buena salud." 
3John1:3 Pues me alegré mucho cuando algunos hermanos vinieron y dieron testimonio de tu fidelidad a la verdad, esto es, de cómo andas en la verdad." 
3John1:3 Pues me alegré mucho cuando algunos hermanos vinieron y dieron testimonio de tu fidelidad a la verdad, esto es, de cómo andas en la verdad." 
3John1:4 No tengo mayor gozo que este: oír que mis hijos andan en la verdad. 
3John1:4 No tengo mayor gozo que este: oír que mis hijos andan en la verdad. 
3John1:5 Amado, estás obrando fielmente en lo que haces por los hermanos, y sobre todo cuando se trata de extraños." 
3John1:5 Amado, estás obrando fielmente en lo que haces por los hermanos, y sobre todo cuando se trata de extraños." 
3John1:6 Porque ellos dan testimonio de tu amor ante la iglesia. Harás bien en ayudarlos a proseguir su viaje de una manera digna de Dios. 
3John1:6 Porque ellos dan testimonio de tu amor ante la iglesia. Harás bien en ayudarlos a proseguir su viaje de una manera digna de Dios. 
3John1:7 Pues ellos salieron por amor al Nombre, no aceptando nada de los gentiles." 
3John1:7 Pues ellos salieron por amor al Nombre, no aceptando nada de los gentiles." 
3John1:8 Por tanto, nosotros debemos acoger a tales hombres, para que seamos colaboradores en pro de la verdad." 
3John1:8 Por tanto, nosotros debemos acoger a tales hombres, para que seamos colaboradores en pro de la verdad." 
3John1:9 Escribí algo a la iglesia, pero Diótrefes, a quien le gusta ser el primero entre ellos, no acepta lo que decimos." 
3John1:9 Escribí algo a la iglesia, pero Diótrefes, a quien le gusta ser el primero entre ellos, no acepta lo que decimos." 
3John1:10 Por esta razón, si voy, llamaré la atención a las obras que hace, acusándonos injustamente con palabras maliciosas. No satisfecho con esto, él mismo no recibe a los hermanos, se lo prohíbe a los que quieren hacerlo y los expulsa de la iglesia." 
3John1:10 Por esta razón, si voy, llamaré la atención a las obras que hace, acusándonos injustamente con palabras maliciosas. No satisfecho con esto, él mismo no recibe a los hermanos, se lo prohíbe a los que quieren hacerlo y los expulsa de la iglesia." 
3John1:11 Amado, no imites lo malo sino lo bueno. El que hace lo bueno es de Dios. El que hace lo malo no ha visto a Dios." 
3John1:11 Amado, no imites lo malo sino lo bueno. El que hace lo bueno es de Dios. El que hace lo malo no ha visto a Dios." 
3John1:12 Demetrio tiene buen testimonio de parte de todos y de parte de la verdad misma. También nosotros damos testimonio y tú sabes que nuestro testimonio es verdadero. 
3John1:12 Demetrio tiene buen testimonio de parte de todos y de parte de la verdad misma. También nosotros damos testimonio y tú sabes que nuestro testimonio es verdadero. 
3John1:13 Tenía muchas cosas que escribirte, pero no quiero escribírte las con pluma y tinta," 
3John1:13 Tenía muchas cosas que escribirte, pero no quiero escribírte las con pluma y tinta," 
3John1:14 pues espero verte en breve y hablaremos cara a cara. 
3John1:14 pues espero verte en breve y hablaremos cara a cara. 
3John1:15 La paz sea contigo. Los amigos te saludan. Saluda a los amigos, a cada uno por nombre." 
3John1:15 La paz sea contigo. Los amigos te saludan. Saluda a los amigos, a cada uno por nombre." 
Jude1:1 Judas, siervo de Jesucristo y hermano de Jacobo, a los llamados, amados en Dios Padre y guardados para Jesucristo:" 
Jude1:2 Misericordia, paz y amor les sean multiplicados." 
Jude1:3 Amados, por el gran empeño que tenía en escribirles acerca de nuestra común salvación, he sentido la necesidad de escribirles exhortándolos a luchar ardientemente por la fe que de una vez para siempre fue entregada a los santos." 
Jude1:4 Pues algunos hombres se han infiltrado encubiertamente, los cuales desde mucho antes estaban marcados para esta condenación, impíos que convierten la gracia de nuestro Dios en libertinaje, y niegan a nuestro único Soberano y Señor, Jesucristo." 
Jude1:5 Ahora quiero recordarles a ustedes, aunque ya definitivamente lo saben todo, que el Señor, habiendo salvado al pueblo de la tierra de Egipto, destruyó después a los que no creyeron." 
Jude1:6 Y a los ángeles que no conservaron su señorío original, sino que abandonaron su morada legítima, los ha guardado en prisiones eternas bajo tinieblas, para el juicio del gran día." 
Jude1:7 Así también Sodoma y Gomorra y las ciudades circunvecinas, a semejanza de aquellos, puesto que ellas se corrompieron y siguieron carne extraña, son exhibidas como ejemplo al sufrir el castigo del fuego eterno." 
Jude1:8 No obstante, de la misma manera también estos hombres, soñando, contaminan su cuerpo, rechazan la autoridad, y blasfeman de las majestades angélicas." 
Jude1:9 Pero cuando el arcángel Miguel luchaba contra el diablo y discutía acerca del cuerpo de Moisés, no se atrevió a proferir juicio de maldición contra él, sino que dijo: «El Señor te reprenda»." 
Jude1:10 Pero estos blasfeman las cosas que no entienden, y las cosas que como animales irracionales conocen por instinto, por estas cosas son ellos destruidos." 
Jude1:11 ¡Ay de ellos! Porque han seguido el camino de Caín, y por ganar dinero se lanzaron al error de Balaam, y perecieron en la rebelión de Coré." 
Jude1:12 Estos son escollos ocultos en los ágapes de ustedes, cuando banquetean con ustedes sin temor, apacentándose a sí mismos. Son nubes sin agua llevadas por los vientos, árboles de otoño sin fruto, dos veces muertos y desarraigados." 
Jude1:13 Son olas furiosas del mar, que arrojan como espuma su propia vergüenza; estrellas errantes para quienes la oscuridad de las tinieblas ha sido reservada para siempre." 
Jude1:14 De estos también profetizó Enoc, en la séptima generación desde Adán, diciendo: «El Señor vino con muchos millares de Sus santos," 
Jude1:15 para ejecutar juicio sobre todos, y para condenar a todos los impíos de todas sus obras de impiedad, que han hecho impíamente, y de todas las cosas ofensivas que pecadores impíos dijeron contra Él»." 
Jude1:16 Estos son murmuradores, criticones, que andan tras sus propias pasiones. Hablan con arrogancia, adulando a la gente para obtener beneficio." 
Jude1:17 Pero ustedes, amados, acuérdense de las palabras que antes fueron dichas por los apóstoles de nuestro Señor Jesucristo," 
Jude1:18 quienes les decían: «En los últimos tiempos habrá burladores que irán tras sus propias pasiones impías». 
Jude1:19 Estos son los que causan divisiones. Son individuos mundanos que no tienen el Espíritu. 
Jude1:20 Pero ustedes, amados, edificándose en su santísima fe, orando en el Espíritu Santo," 
Jude1:21 consérvense en el amor de Dios, esperando ansiosamente la misericordia de nuestro Señor Jesucristo para vida eterna." 
Jude1:22 Tengan misericordia de algunos que dudan. 
Jude1:23 A otros, sálven los, arrebatándo los del fuego; y de otros tengan misericordia con temor, aborreciendo aun la ropa contaminada por la carne." 
Jude1:24 Y a Aquel que es poderoso para guardarlos a ustedes sin caída y para presentarlos sin mancha en presencia de Su gloria con gran alegría," 
Jude1:25 al único Dios nuestro Salvador, por medio de Jesucristo nuestro Señor, sea gloria, majestad, dominio y autoridad, antes de todo tiempo, y ahora y por todos los siglos. Amén." 
Revelation1:1 La Revelación de Jesucristo, que Dios le dio, para mostrar a Sus siervos las cosas que deben suceder pronto. Él la dio a conocer enviándo la por medio de Su ángel a Su siervo Juan," 
Revelation1:2 quien dio testimonio de la palabra de Dios y del testimonio de Jesucristo, y de todo lo que vio." 
Revelation1:3 Bienaventurado el que lee y los que oyen las palabras de la profecía y guardan las cosas que están escritas en ella, porque el tiempo está cerca." 
Revelation1:4 Juan, a las siete iglesias que están en Asia: Gracia y paz a ustedes, de parte de Aquel que es y que era y que ha de venir, y de parte de los siete Espíritus que están delante de Su trono," 
Revelation1:5 y de parte de Jesucristo, el testigo fiel, el primogénito de los muertos y el soberano de los reyes de la tierra. Al que nos ama y nos libertó de nuestros pecados con Su sangre," 
Revelation1:6 e hizo de nosotros un reino, sacerdotes para Dios, Su Padre, a Él sea la gloria y el dominio por los siglos de los siglos. Amén." 
Revelation1:7 É l viene con las nubes***, y todo ojo lo verá, aun los que lo traspasaron; y todas las tribus de la tierra harán lamentación por Él. Sí. Amén." 
Revelation1:8 «Yo soy el Alfa y la Omega », dice el Señor Dios, «el que es y que era y que ha de venir, el Todopoderoso»." 
Revelation1:9 Yo, Juan, hermano de ustedes y compañero en la tribulación, en el reino y en la perseverancia en Jesús, me encontraba en la isla llamada Patmos, por causa de la palabra de Dios y del testimonio de Jesús." 
Revelation1:10 Estaba yo en el Espíritu en el día del Señor, y oí detrás de mí una gran voz, como sonido de trompeta," 
Revelation1:11 que decía: «Escribe en un libro lo que ves, y envía a las siete iglesias: a Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia y Laodicea»." 
Revelation1:12 Entonces me volví para ver de quién era la voz que hablaba conmigo, y al volverme, vi siete candelabros de oro." 
Revelation1:13 En medio de los candelabros, vi a uno semejante al Hijo del Hombre, vestido con una túnica que le llegaba hasta los pies y ceñido por el pecho con un cinto de oro." 
Revelation1:14 Su cabeza y Sus cabellos eran blancos como la blanca lana, como la nieve. Sus ojos eran como una llama de fuego." 
Revelation1:15 Sus pies se parecían al bronce bruñido cuando se le ha hecho refulgir en el horno, y Su voz como el ruido de muchas aguas." 
Revelation1:16 En Su mano derecha tenía siete estrellas, y de Su boca salía una espada aguda de dos filos. Su rostro era como el sol cuando brilla con toda su fuerza." 
Revelation1:17 Cuando lo vi, caí como muerto a Sus pies. Y Él puso Su mano derecha sobre mí, diciendo: «No temas, Yo soy el Primero y el Último," 
Revelation1:18 y el que vive, y estuve muerto. Pero ahora estoy vivo por los siglos de los siglos, y tengo las llaves de la muerte y del Hades." 
Revelation1:19 Escribe, pues, las cosas que has visto, y las que son, y las que han de suceder después de estas." 
Revelation1:20 En cuanto al misterio de las siete estrellas que viste en Mi mano derecha y de los siete candelabros de oro: las siete estrellas son los ángeles de las siete iglesias, y los siete candelabros son las siete iglesias." 
Revelation2:1 »Escribe al ángel de la iglesia en Éfeso: “ E l que tiene las siete estrellas en Su mano derecha, Aquel que anda entre los siete candelabros de oro, dice esto:" 
Revelation2:2 ‘Yo conozco tus obras, tu fatiga y tu perseverancia, y que no puedes soportar a los malos, y has sometido a prueba a los que se dicen ser apóstoles y no lo son, y los has hallado mentirosos." 
Revelation2:3 Tienes perseverancia, y has sufrido por Mi nombre y no has desmayado." 
Revelation2:4 ’Pero tengo esto contra ti: que has dejado tu primer amor. 
Revelation2:5 Recuerda, por tanto, de dónde has caído y arrepiéntete, y haz las obras que hiciste al principio. Si no, vendré a ti y quitaré tu candelabro de su lugar, si no te arrepientes." 
Revelation2:6 Sin embargo tienes esto: que aborreces las obras de los nicolaítas, las cuales Yo también aborrezco." 
Revelation2:7 ’El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al vencedor le daré a comer del árbol de la vida, que está en el paraíso de Dios’ ” »." 
Revelation2:8 «Escribe al ángel de la iglesia en Esmirna: “ E l Primero y el Último, el que estuvo muerto y ha vuelto a la vida, dice esto:" 
Revelation2:9 ‘Yo conozco tu tribulación y tu pobreza (pero tú eres rico), y la blasfemia de los que se dicen ser judíos y no lo son, sino que son sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 No temas lo que estás por sufrir. Yo te digo que el diablo echará a algunos de ustedes en la cárcel para que sean probados, y tendrán tribulación por diez días. Sé fiel hasta la muerte, y Yo te daré la corona de la vida." 
Revelation2:11 ’El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. El vencedor no sufrirá daño de la muerte segunda’ ” »." 
Revelation2:12 «Escribe al ángel de la iglesia en Pérgamo: “ E l que tiene la espada aguda de dos filos, dice esto:" 
Revelation2:13 ‘Yo sé dónde moras: donde está el trono de Satanás. Guardas fielmente Mi nombre y no has negado Mi fe, aun en los días de Antipas, Mi testigo, Mi siervo fiel, que fue muerto entre ustedes, donde mora Satanás." 
Revelation2:14 ’Pero tengo unas pocas cosas contra ti, porque tienes ahí a los que mantienen la doctrina de Balaam, que enseñaba a Balac a poner tropiezo ante los israelitas, a comer cosas sacrificadas a los ídolos y a cometer actos de inmoralidad." 
Revelation2:15 Así tú también tienes algunos que de la misma manera mantienen la doctrina de los nicolaítas. 
Revelation2:16 Por tanto, arrepiéntete; si no, vendré a ti pronto y pelearé contra ellos con la espada de Mi boca." 
Revelation2:17 ’El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al vencedor le daré del maná escondido y le daré una piedrecita blanca, y grabado en la piedrecita un nombre nuevo, el cual nadie conoce sino aquel que lo recibe’ ” »." 
Revelation2:18 «Escribe al ángel de la iglesia en Tiatira: “ E l Hijo de Dios, que tiene ojos como llama de fuego, y Sus pies son semejantes al bronce bruñido, dice esto:" 
Revelation2:19 ‘Yo conozco tus obras, tu amor, tu fe, tu servicio y tu perseverancia, y que tus obras recientes son mayores que las primeras." 
Revelation2:20 ’Pero tengo esto contra ti: que toleras a esa mujer Jezabel, que se dice ser profetisa, y enseña y seduce a Mis siervos a que cometan actos inmorales y coman cosas sacrificadas a los ídolos." 
Revelation2:21 Le he dado tiempo para arrepentirse, y no quiere arrepentirse de su inmoralidad." 
Revelation2:22 Por eso, la postraré en cama, y a los que cometen adulterio con ella los arrojaré en gran tribulación, si no se arrepienten de las obras de ella." 
Revelation2:23 A sus hijos mataré con pestilencia, y todas las iglesias sabrán que Yo soy el que escudriña las mentes y los corazones, y les daré a cada uno según sus obras." 
Revelation2:24 ’Pero a ustedes, a los demás que están en Tiatira, a cuantos no tienen esta doctrina, que no han conocido las cosas profundas de Satanás, como ellos llaman, les digo, que no les impongo otra carga." 
Revelation2:25 No obstante, lo que tienen, reténganlo hasta que Yo venga." 
Revelation2:26 Al vencedor, al que guarda Mis obras hasta el fin, le daré autoridad sobre las naciones;" 
Revelation2:27 y las regirá con vara de hierro, como los vasos del alfarero son hechos pedazos como Yo también he recibido autoridad de Mi Padre." 
Revelation2:28 Y le daré el lucero de la mañana. 
Revelation2:29 ’El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias’ ” »." 
Revelation3:1 «Escribe al ángel de la iglesia en Sardis: “ E l que tiene los siete Espíritus de Dios y las siete estrellas, dice esto: ‘Yo conozco tus obras, que tienes nombre de que vives, pero estás muerto." 
Revelation3:2 Ponte en vela y afirma las cosas que quedan, que estaban a punto de morir, porque no he hallado completas tus obras delante de Mi Dios." 
Revelation3:3 Acuérdate, pues, de lo que has recibido y oído; guárda y arrepiéntete. Por tanto, si no velas, vendré como ladrón, y no sabrás a qué hora vendré sobre ti." 
Revelation3:4 ’Pero tienes unos pocos en Sardis que no han manchado sus vestiduras, y andarán conmigo vestidos de blanco, porque son dignos." 
Revelation3:5 Así el vencedor será vestido de vestiduras blancas y no borraré su nombre del libro de la vida, y reconoceré su nombre delante de Mi Padre y delante de Sus ángeles." 
Revelation3:6 ’El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias’ ” »." 
Revelation3:7 «Escribe al ángel de la iglesia en Filadelfia: “ E l Santo, el Verdadero, el que tiene la llave de David, el que abre y nadie cierra, y cierra y nadie abre, dice esto:" 
Revelation3:8 ‘Yo conozco tus obras. Por tanto he puesto delante de ti una puerta abierta que nadie puede cerrar. Aunque tienes poco poder, has guardado Mi palabra y no has negado Mi nombre." 
Revelation3:9 Por tanto, Yo entregaré a aquellos de la sinagoga de Satanás que se dicen ser judíos y no lo son, sino que mienten; Yo haré que vengan y se postren a tus pies, y sepan que Yo te he amado." 
Revelation3:10 Porque has guardado la palabra de Mi perseverancia, Yo también te guardaré de la hora de la prueba, esa que está por venir sobre todo el mundo para poner a prueba a los que habitan sobre la tierra." 
Revelation3:11 ’Vengo pronto. Retén firme lo que tienes, para que nadie tome tu corona." 
Revelation3:12 Al vencedor le haré una columna en el templo de Mi Dios, y nunca más saldrá de allí. Escribiré sobre él el nombre de Mi Dios y el nombre de la ciudad de Mi Dios, la nueva Jerusalén, que desciende del cielo de Mi Dios, y Mi nombre nuevo." 
Revelation3:13 ’El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias’ ” »." 
Revelation3:14 «Escribe al ángel de la iglesia en Laodicea: “ E l Amén, el Testigo fiel y verdadero, el Principio de la creación de Dios, dice esto:" 
Revelation3:15 ‘Yo conozco tus obras, que ni eres frío ni caliente. ¡Ojalá fueras frío o caliente!" 
Revelation3:16 Así, puesto que eres tibio, y no frío ni caliente, te vomitaré de Mi boca." 
Revelation3:17 Porque dices: “Soy rico, me he enriquecido y de nada tengo necesidad”. No sabes que eres un miserable y digno de lástima, y pobre, ciego y desnudo." 
Revelation3:18 Te aconsejo que de Mí compres oro refinado por fuego para que te hagas rico, y vestiduras blancas para que te vistas y no se manifieste la vergüenza de tu desnudez, y colirio para ungir tus ojos y que puedas ver." 
Revelation3:19 ’Yo reprendo y disciplino a todos los que amo. Sé, pues, celoso y arrepiéntete." 
Revelation3:20 Yo estoy a la puerta y llamo; si alguien oye Mi voz y abre la puerta, entraré a él, y cenaré con él y él conmigo." 
Revelation3:21 Al vencedor, le concederé sentarse conmigo en Mi trono, como yo también vencí y me senté con Mi Padre en Su trono." 
Revelation3:22 ’El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias’ ” »." 
Revelation4:1 Después de esto miré, y vi una puerta abierta en el cielo. Y la primera voz que yo había oído, como sonido de trompeta que hablaba conmigo, decía: «Sube acá y te mostraré las cosas que deben suceder después de estas»." 
Revelation4:2 Al instante estaba yo en el Espíritu, y vi un trono colocado en el cielo, y a Uno sentado en el trono." 
Revelation4:3 El que estaba sentado era de aspecto semejante a una piedra de jaspe y sardio, y alrededor del trono había un arco iris, de aspecto semejante a la esmeralda." 
Revelation4:4 Y alrededor del trono había veinticuatro tronos. Y sentados en los tronos, veinticuatro ancianos vestidos de ropas blancas, con coronas de oro en la cabeza." 
Revelation4:5 Del trono salían relámpagos, voces, y truenos. Delante del trono había siete lámparas de fuego ardiendo, que son los siete Espíritus de Dios." 
Revelation4:6 Delante del trono había como un mar transparente semejante al cristal; y en medio del trono y alrededor del trono, cuatro seres vivientes llenos de ojos por delante y por detrás." 
Revelation4:7 El primer ser viviente era semejante a un león; el segundo ser era semejante a un becerro; el tercer ser tenía el rostro como el de un hombre, y el cuarto ser era semejante a un águila volando." 
Revelation4:8 Los cuatro seres vivientes, cada uno de ellos con seis alas, estaban llenos de ojos alrededor y por dentro, y día y noche no cesaban de decir: «S anto***, S anto***, S anto*** es el*** S eñor*** D ios***, el*** T odopoderoso***, el que era, el que es y el que ha de venir»." 
Revelation4:9 Y cada vez que los seres vivientes dan gloria, honor, y acción de gracias a Aquel que está sentado en el trono, al que vive por los siglos de los siglos," 
Revelation4:10 los veinticuatro ancianos se postran delante de Aquel que está sentado en el trono, y adoran a Aquel que vive por los siglos de los siglos, y echan sus coronas delante del trono, diciendo:" 
Revelation4:11 «Digno eres, Señor y Dios nuestro, de recibir la gloria y el honor y el poder, porque Tú creaste todas las cosas, y por Tu voluntad existen y fueron creadas»." 
Revelation5:1 En la mano derecha de Aquel que estaba sentado en el trono vi un libro escrito por dentro y por fuera, sellado con siete sellos." 
Revelation5:2 Vi también a un ángel poderoso que anunciaba a gran voz: «¿Quién es digno de abrir el libro y de desatar sus sellos?». 
Revelation5:3 Y nadie, ni en el cielo ni en la tierra ni debajo de la tierra, podía abrir el libro ni mirar su contenido." 
Revelation5:4 Yo lloraba mucho, porque nadie había sido hallado digno de abrir el libro ni de mirar su contenido." 
Revelation5:5 Entonces uno de los ancianos me dijo*: «No llores; mira, el León de la tribu de Judá, la Raíz de David, ha vencido para abrir el libro y sus siete sellos»." 
Revelation5:6 Miré, y vi entre el trono (con los cuatro seres vivientes) y los ancianos, a un Cordero, de pie, como inmolado, que tenía siete cuernos y siete ojos, que son los siete Espíritus de Dios enviados por toda la tierra." 
Revelation5:7 Él vino y tomó el libro de la mano derecha de Aquel que estaba sentado en el trono. 
Revelation5:8 Cuando tomó el libro, los cuatro seres vivientes y los veinticuatro ancianos se postraron delante del Cordero. Cada uno tenía un arpa y copas de oro llenas de incienso, que son las oraciones de los santos." 
Revelation5:9 Y cantaban* un cántico nuevo, diciendo: «Digno eres de tomar el libro y de abrir sus sellos, porque Tú fuiste inmolado, y con Tu sangre compraste para Dios a gente de toda tribu, lengua, pueblo y nación." 
Revelation5:10 Y los has hecho un reino y sacerdotes para nuestro Dios; y reinarán sobre la tierra». 
Revelation5:11 Y miré, y oí la voz de muchos ángeles alrededor del trono y de los seres vivientes y de los ancianos. El número de ellos era miríadas de miríadas, y millares de millares," 
Revelation5:12 que decían a gran voz: «El Cordero que fue inmolado es digno de recibir el poder, las riquezas, la sabiduría, la fortaleza, el honor, la gloria y la alabanza»." 
Revelation5:13 Y oí decir a toda cosa creada que está en el cielo, sobre la tierra, debajo de la tierra y en el mar, y a todas las cosas que en ellos hay: «Al que está sentado en el trono, y al Cordero, sea la alabanza, la honra, la gloria y el dominio por los siglos de los siglos»." 
Revelation5:14 Los cuatro seres vivientes decían: «Amén», y los ancianos se postraron y adoraron." 
Revelation6:1 Entonces vi cuando el Cordero abrió uno de los siete sellos, y oí a uno de los cuatro seres vivientes que decía, como con voz de trueno: «Ven »." 
Revelation6:2 Miré, y había un caballo blanco. El que estaba montado en él tenía un arco. Se le dio una corona, y salió conquistando y para conquistar." 
Revelation6:3 Cuando el Cordero abrió el segundo sello, oí al segundo ser viviente que decía: «Ven»." 
Revelation6:4 Entonces salió otro caballo, rojo. Al que estaba montado en él se le concedió quitar la paz de la tierra y que los hombres se mataran unos a otros; y se le dio una gran espada." 
Revelation6:5 Cuando el Cordero abrió el tercer sello, oí al tercer ser viviente que decía: «Ven». Y miré, y había un caballo negro. El que estaba montado en él tenía una balanza en la mano." 
Revelation6:6 Y oí como una voz en medio de los cuatro seres vivientes que decía: «Un litro de trigo por un denario, y tres litros de cebada por un denario, y no dañes el aceite y el vino»." 
Revelation6:7 Cuando el Cordero abrió el cuarto sello, oí la voz del cuarto ser viviente que decía: «Ven»." 
Revelation6:8 Y miré, y había un caballo amarillento. El que estaba montado en él se llamaba Muerte, y el Hades lo seguía. Y se les dio autoridad sobre la cuarta parte de la tierra, para matar con espada, con hambre, con pestilencia y con las fieras de la tierra." 
Revelation6:9 Cuando el Cordero abrió el quinto sello, vi debajo del altar las almas de los que habían sido muertos a causa de la palabra de Dios y del testimonio que habían mantenido." 
Revelation6:10 Clamaban a gran voz: «¿Hasta cuándo, oh Señor santo y verdadero, esperarás para juzgar y vengar nuestra sangre de los que moran en la tierra?»." 
Revelation6:11 Y se les dio a cada uno de ellos una vestidura blanca, y se les dijo que descansaran un poco más de tiempo, hasta que se completara también el número de sus consiervos y de sus hermanos que habrían de ser muertos como ellos lo habían sido." 
Revelation6:12 Vi cuando el Cordero abrió el sexto sello, y hubo un gran terremoto, y el sol se puso negro como cilicio hecho de cerda, y toda la luna se volvió como sangre," 
Revelation6:13 y las estrellas del cielo cayeron a la tierra, como la higuera deja caer sus higos verdes al ser sacudida por un fuerte viento." 
Revelation6:14 El cielo desapareció como un pergamino que se enrolla, y todo monte e isla fueron removidos de su lugar." 
Revelation6:15 Los reyes de la tierra, y los grandes, los comandantes, los ricos, los poderosos, y todo siervo y todo libre, se escondieron en las cuevas y entre las peñas de los montes," 
Revelation6:16 y decían* a los montes y a las peñas: «Caigan sobre nosotros y escóndannos de la presencia de Aquel que está sentado en el trono y de la ira del Cordero. 
Revelation6:17 Porque ha llegado el gran día de la ira de ellos, ¿y quién podrá sostenerse?»." 
Revelation7:1 Después de esto, vi a cuatro ángeles de pie en los cuatro extremos de la tierra, que detenían los cuatro vientos de la tierra, para que no soplara viento alguno, ni sobre la tierra ni sobre el mar ni sobre ningún árbol." 
Revelation7:2 También vi a otro ángel que subía de donde sale el sol y que tenía el sello del Dios vivo. Y gritó a gran voz a los cuatro ángeles a quienes se les había concedido hacer daño a la tierra y al mar: 
Revelation7:3 «No hagan daño, ni a la tierra ni al mar ni a los árboles, hasta que hayamos puesto un sello en la frente a los siervos de nuestro Dios»." 
Revelation7:4 Oí el número de los que fueron sellados: 144,000 sellados de todas las tribus de los israelitas." 
Revelation7:5 De la tribu de Judá fueron sellados 12,000; de la tribu de Rubén, 12,000; de la tribu de Gad, 12,000;" 
Revelation7:6 de la tribu de Aser, 12,000; de la tribu de Neftalí, 12,000; de la tribu de Manasés, 12,000;" 
Revelation7:7 de la tribu de Simeón, 12,000; de la tribu de Leví, 12,000; de la tribu de Isacar, 12,000;" 
Revelation7:8 de la tribu de Zabulón, 12,000; de la tribu de José, 12,000 y de la tribu de Benjamín fueron sellados 12,000." 
Revelation7:9 Después de esto miré, y vi una gran multitud, que nadie podía contar, de todas las naciones, tribus, pueblos, y lenguas, de pie delante del trono y delante del Cordero, vestidos con vestiduras blancas y con palmas en las manos." 
Revelation7:10 Clamaban a gran voz: «La salvación pertenece a nuestro Dios que está sentado en el trono, y al Cordero»." 
Revelation7:11 Todos los ángeles estaban de pie alrededor del trono y alrededor de los ancianos y de los cuatro seres vivientes. Estos cayeron sobre sus rostros delante del trono y adoraron a Dios," 
Revelation7:12 diciendo: «¡Amén! La bendición, la gloria, la sabiduría, la acción de gracias, el honor, el poder y la fortaleza, sean a nuestro Dios por los siglos de los siglos. Amén»." 
Revelation7:13 Uno de los ancianos habló diciéndome: «Estos que están vestidos con vestiduras blancas, ¿quiénes son y de dónde han venido?»." 
Revelation7:14 Y le respondí: «Señor mío, usted lo sabe». Y él me dijo: «Estos son los que vienen de la gran tribulación, y han lavado sus vestiduras y las han emblanquecido en la sangre del Cordero." 
Revelation7:15 Por eso están delante del trono de Dios, y le sirven día y noche en Su templo; y Aquel que está sentado en el trono extenderá Su tabernáculo sobre ellos." 
Revelation7:16 Ya no tendrán hambre ni sed, ni el sol les hará daño, ni ningún calor abrasador," 
Revelation7:17 pues el Cordero que está en medio del trono los pastoreará y los guiará a manantiales de aguas de vida, y Dios enjugará toda lágrima de sus ojos»." 
Revelation8:1 Cuando el Cordero abrió el séptimo sello, hubo silencio en el cielo como por media hora." 
Revelation8:2 Vi a los siete ángeles que están de pie delante de Dios, y se les dieron siete trompetas." 
Revelation8:3 Otro ángel vino y se paró ante el altar con un incensario de oro, y se le dio mucho incienso para que lo añadiera a las oraciones de todos los santos sobre el altar de oro que estaba delante del trono." 
Revelation8:4 De la mano del ángel subió ante Dios el humo del incienso con las oraciones de los santos. 
Revelation8:5 Después el ángel tomó el incensario, lo llenó con el fuego del altar y lo arrojó a la tierra, y hubo truenos, ruidos, relámpagos, y un terremoto." 
Revelation8:6 Entonces los siete ángeles que tenían las siete trompetas se prepararon para tocarlas. 
Revelation8:7 El primero tocó la trompeta, y vino granizo y fuego mezclados con sangre, y fueron arrojados a la tierra. Se quemó la tercera parte de la tierra, la tercera parte de los árboles y toda hierba verde." 
Revelation8:8 El segundo ángel tocó la trompeta, y algo como una gran montaña ardiendo en llamas fue arrojado al mar, y la tercera parte del mar se convirtió en sangre." 
Revelation8:9 Y murió la tercera parte de los seres que estaban en el mar y que tenían vida. Y la tercera parte de los barcos fue destruida. 
Revelation8:10 El tercer ángel tocó la trompeta, y cayó del cielo una gran estrella, ardiendo como una antorcha, y cayó sobre la tercera parte de los ríos y sobre los manantiales de las aguas." 
Revelation8:11 El nombre de la estrella es Ajenjo. La tercera parte de las aguas se convirtió en ajenjo, y muchos hombres murieron por causa de las aguas, porque se habían vuelto amargas." 
Revelation8:12 El cuarto ángel tocó la trompeta, y fue herida la tercera parte del sol, la tercera parte de la luna, y la tercera parte de las estrellas, para que la tercera parte de ellos se oscureciera y el día no resplandeciera en su tercera parte, y asimismo en la noche." 
Revelation8:13 Entonces miré, y oí volar un águila en medio del cielo, que decía a gran voz: «¡Ay, ay, ay, de los que habitan en la tierra, a causa de los toques de trompeta que faltan, que los otros tres ángeles están para tocar!»." 
Revelation9:1 El quinto ángel tocó la trompeta, y vi una estrella que había caído del cielo a la tierra, y se le dio la llave del pozo del abismo." 
Revelation9:2 Cuando abrió el pozo del abismo, subió humo del pozo como el humo de un gran horno, y el sol y el aire se oscurecieron por el humo del pozo." 
Revelation9:3 Del humo salieron langostas sobre la tierra, y se les dio poder como tienen poder los escorpiones de la tierra." 
Revelation9:4 Se les dijo que no dañaran la hierba de la tierra, ni ninguna cosa verde, ni ningún árbol, sino solo a los hombres que no tienen el sello de Dios en la frente." 
Revelation9:5 No se les permitió matar a nadie, sino atormentar los por cinco meses. Su tormento era como el tormento de un escorpión cuando pica al hombre." 
Revelation9:6 En aquellos días los hombres buscarán la muerte y no la hallarán; y ansiarán morir, y la muerte huirá de ellos." 
Revelation9:7 El aspecto de las langostas era semejante al de caballos dispuestos para la batalla, y sobre sus cabezas tenían como coronas que parecían de oro, y sus caras eran como rostros humanos." 
Revelation9:8 Tenían cabellos como cabellos de mujer, y sus dientes eran como de leones." 
Revelation9:9 También tenían corazas como corazas de hierro. El ruido de sus alas era como el estruendo de carros, de muchos caballos que se lanzan a la batalla." 
Revelation9:10 Tienen colas parecidas a escorpiones, y aguijones. En sus colas está su poder para hacer daño a los hombres por cinco meses." 
Revelation9:11 Tienen sobre ellos por rey al ángel del abismo, cuyo nombre en hebreo es Abadón, y en griego se llama Apolión." 
Revelation9:12 El primer ¡ay! ha pasado; pero aún vienen dos ayes después de estas cosas. 
Revelation9:13 El sexto ángel tocó la trompeta, y oí una voz que salía de los cuatro cuernos del altar de oro que está delante de Dios," 
Revelation9:14 y decía al sexto ángel que tenía la trompeta: «Suelta a los cuatro ángeles que están atados junto al gran río Éufrates». 
Revelation9:15 Y fueron desatados los cuatro ángeles que habían sido preparados para la hora, el día, el mes, y el año, para matar a la tercera parte de la humanidad." 
Revelation9:16 El número de los ejércitos de los jinetes era doscientos millones; yo escuché su número. 
Revelation9:17 Así es como vi en la visión los caballos y a los que los montaban: los jinetes tenían corazas color de fuego, de jacinto y de azufre. Las cabezas de los caballos eran como cabezas de leones, y de sus bocas salía fuego, humo, y azufre." 
Revelation9:18 La tercera parte de la humanidad fue muerta por estas tres plagas: por el fuego, el humo, y el azufre que salían de sus bocas." 
Revelation9:19 Porque el poder de los caballos está en su boca y en sus colas; pues sus colas son semejantes a serpientes, tienen cabezas y con ellas hacen daño." 
Revelation9:20 El resto de la humanidad, los que no fueron muertos por estas plagas, no se arrepintieron de las obras de sus manos ni dejaron de adorar a los demonios y a los ídolos de oro, de plata, de bronce, de piedra, y de madera, que no pueden ver ni oír ni andar." 
Revelation9:21 Tampoco se arrepintieron de sus homicidios ni de sus hechicerías ni de su inmoralidad ni de sus robos. 
Revelation10:1 Vi a otro ángel poderoso que descendía del cielo, envuelto en una nube. El arco iris estaba sobre su cabeza, su rostro era como el sol y sus pies como columnas de fuego." 
Revelation10:2 Tenía en su mano un librito abierto. Puso el pie derecho sobre el mar y el izquierdo sobre la tierra," 
Revelation10:3 y gritó a gran voz, como ruge un león. Y cuando gritó, los siete truenos emitieron sus voces." 
Revelation10:4 Después que los siete truenos hablaron, iba yo a escribir, cuando oí una voz del cielo que decía: «Sella las cosas que los siete truenos han dicho y no las escribas»." 
Revelation10:5 Entonces el ángel que yo había visto de pie sobre el mar y sobre la tierra, levantó su mano derecha al cielo," 
Revelation10:6 y juró por Aquel que vive por los siglos de los siglos, quien creó el cielo y las cosas que en él*** hay, y la tierra y las cosas que en ella*** hay, y el mar y las cosas que en él*** hay, que ya no habrá más demora." 
Revelation10:7 Porque en los días de la voz del séptimo ángel, cuando esté para tocar la trompeta, entonces el misterio de Dios será consumado, como Él lo anunció a Sus siervos los profetas." 
Revelation10:8 La voz que yo había oído del cielo, la oí de nuevo hablando conmigo: «Ve, toma el libro que está abierto en la mano del ángel que está de pie sobre el mar y sobre la tierra»." 
Revelation10:9 Entonces fui al ángel y le dije que me diera el librito. Y él me dijo*: «Tóma lo y devóralo. Te amargará las entrañas, pero en tu boca será dulce como la miel»." 
Revelation10:10 Tomé el librito de la mano del ángel y lo devoré, y en mi boca fue dulce como la miel; pero cuando lo comí, me amargó las entrañas." 
Revelation10:11 Y me dijeron*: «Debes profetizar otra vez acerca de muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes»." 
Revelation11:1 Me fue dada una caña de medir (unos 3 metros) semejante a una vara, y alguien dijo: «Levántate y mide el templo de Dios y el altar, y a los que en él adoran." 
Revelation11:2 Pero excluye el patio que está fuera del templo, no lo midas, porque ha sido entregado a las naciones, y estas pisotearán la ciudad santa por cuarenta y dos meses." 
Revelation11:3 »Otorgaré autoridad a mis dos testigos, y ellos profetizarán por 1,260 días, vestidos de cilicio »." 
Revelation11:4 Estos son los dos olivos y los dos candelabros que están delante del Señor de la tierra. 
Revelation11:5 Si alguien quiere hacerles daño, de su boca sale fuego y devora a sus enemigos. Así debe morir cualquiera que quisiera hacerles daño." 
Revelation11:6 Ellos tienen poder para cerrar el cielo a fin de que no llueva durante los días en que ellos profeticen; y tienen poder sobre las aguas para convertirlas en sangre, y para herir la tierra con toda suerte de plagas todas las veces que quieran." 
Revelation11:7 Cuando hayan terminado de dar su testimonio, la bestia que sube del abismo hará guerra contra ellos, los vencerá y los matará." 
Revelation11:8 Sus cadáveres estarán en la calle de la gran ciudad, que simbólicamente se llama Sodoma y Egipto, donde también su Señor fue crucificado." 
Revelation11:9 Gente de todos los pueblos, tribus, lenguas, y naciones, contemplarán sus cadáveres por tres días y medio, y no permitirán que sus cadáveres sean sepultados." 
Revelation11:10 Los que moran en la tierra se regocijarán por ellos y se alegrarán, y se enviarán regalos unos a otros, porque estos dos profetas habían atormentado a los que moran en la tierra." 
Revelation11:11 Pero después de los tres días y medio, el aliento de vida de parte de Dios vino a ellos y se pusieron en pie, y gran temor cayó sobre quienes los contemplaban." 
Revelation11:12 Entonces ellos oyeron una gran voz del cielo que les decía: «Suban acá». Y subieron al cielo en la nube, y sus enemigos los vieron." 
Revelation11:13 En aquella misma hora hubo un gran terremoto y la décima parte de la ciudad se derrumbó, y siete mil personas murieron en el terremoto, y los demás, aterrorizados, dieron gloria al Dios del cielo." 
Revelation11:14 El segundo ¡ay! ha pasado; pero el tercer ¡ay! viene pronto. 
Revelation11:15 El séptimo ángel tocó la trompeta, y hubo grandes voces en el cielo, que decían: « El reino del mundo ha venido a ser el reino de nuestro Señor y de Su Cristo. Él reinará por los siglos de los siglos»." 
Revelation11:16 Y los veinticuatro ancianos que estaban sentados delante de Dios en sus tronos, se postraron sobre sus rostros y adoraron a Dios," 
Revelation11:17 diciendo: « Te damos gracias, oh Señor Dios Todopoderoso, el que eres y el que eras, porque has tomado Tu gran poder y has comenzado a reinar." 
Revelation11:18 Las naciones se enfurecieron, y vino Tu ira y llegó el tiempo de juzgar a los muertos y de dar la recompensa a Tus siervos los profetas, a los santos y a los que temen Tu nombre, a los pequeños y a los grandes, y de destruir a los que destruyen la tierra»." 
Revelation11:19 El templo de Dios que está en el cielo fue abierto; y el arca de Su pacto se veía en Su templo, y hubo relámpagos, voces y truenos, y un terremoto y una fuerte granizada." 
Revelation12:1 Una gran señal apareció en el cielo: una mujer vestida del sol, con la luna debajo de sus pies, y una corona de doce estrellas sobre su cabeza." 
Revelation12:2 Estaba encinta, y gritaba* por los dolores del parto y el sufrimiento de dar a luz." 
Revelation12:3 Entonces apareció otra señal en el cielo: Un gran dragón rojo que tenía siete cabezas y diez cuernos, y sobre sus cabezas había siete diademas." 
Revelation12:4 Su cola arrastró* la tercera parte de las estrellas del cielo y las arrojó sobre la tierra. Y el dragón se paró delante de la mujer que estaba para dar a luz, a fin de devorar a su hijo cuando ella diera a luz." 
Revelation12:5 Y ella dio a luz un Hijo varón, que ha de regir a todas las naciones con vara de hierro. Su Hijo fue arrebatado hasta Dios y hasta Su trono." 
Revelation12:6 La mujer huyó al desierto, donde tenía* un lugar preparado por Dios, para ser sustentada allí por 1,260 días." 
Revelation12:7 Entonces hubo guerra en el cielo: Miguel y sus ángeles combatieron contra el dragón. Y el dragón y sus ángeles lucharon," 
Revelation12:8 pero no pudieron vencer, ni se halló ya lugar para ellos en el cielo." 
Revelation12:9 Y fue arrojado el gran dragón, la serpiente antigua que se llama Diablo y Satanás, el cual engaña al mundo entero. Fue arrojado a la tierra y sus ángeles fueron arrojados con él." 
Revelation12:10 Entonces oí una gran voz en el cielo, que decía: « Ahora ha venido la salvación, el poder y el reino de nuestro Dios y la autoridad de Su Cristo, porque el acusador de nuestros hermanos, el que los acusa delante de nuestro Dios día y noche, ha sido arrojado." 
Revelation12:11 Ellos lo vencieron por medio de la sangre del Cordero y por la palabra del testimonio de ellos, y no amaron sus vidas, llegando hasta sufrir la muerte." 
Revelation12:12 Por lo cual regocíjense, cielos y los que moran en ellos. ¡Ay de la tierra y del mar!, porque el diablo ha descendido a ustedes con gran furor, sabiendo que tiene poco tiempo»." 
Revelation12:13 Cuando el dragón vio que había sido arrojado a la tierra, persiguió a la mujer que había dado a luz al Hijo varón." 
Revelation12:14 Y se le dieron a la mujer las dos alas de la gran águila a fin de que volara de la presencia de la serpiente al desierto, a su lugar, donde fue* sustentada por un tiempo, tiempos y medio tiempo." 
Revelation12:15 La serpiente arrojó de su boca, tras la mujer, agua como un río, para que ella fuera arrastrada por la corriente." 
Revelation12:16 Pero la tierra ayudó a la mujer, y la tierra abrió su boca y tragó el río que el dragón había arrojado de su boca." 
Revelation12:17 Entonces el dragón se enfureció contra la mujer, y salió para hacer guerra contra el resto de la descendencia de ella, los que guardan los mandamientos de Dios y tienen el testimonio de Jesús." 
Revelation13:1 El dragón se paró sobre la arena del mar. Y vi que subía del mar una bestia que tenía diez cuernos y siete cabezas. En sus cuernos había diez diademas, y en sus cabezas había nombres blasfemos." 
Revelation13:2 La bestia que vi era semejante a un leopardo, sus pies eran como los de un oso y su boca como la boca de un león. El dragón le dio su poder, su trono, y gran autoridad." 
Revelation13:3 Vi una de sus cabezas como herida de muerte, pero su herida mortal fue sanada. Y la tierra entera se maravilló y seguía tras la bestia." 
Revelation13:4 Adoraron al dragón, porque había dado autoridad a la bestia. Adoraron a la bestia, diciendo: «¿Quién es semejante a la bestia, y quién puede luchar contra ella?»." 
Revelation13:5 A la bestia se le dio una boca que hablaba palabras arrogantes y blasfemias, y se le dio autoridad para actuar durante cuarenta y dos meses." 
Revelation13:6 Y abrió su boca con blasfemias contra Dios, para blasfemar Su nombre y Su tabernáculo, es decir, contra los que moran en el cielo." 
Revelation13:7 Se le concedió hacer guerra contra los santos y vencerlos. Y se le dio autoridad sobre toda tribu, pueblo, lengua y nación." 
Revelation13:8 Adorarán a la bestia todos los que moran en la tierra, cuyos nombres no han sido escritos desde la fundación del mundo en el libro de la vida del Cordero que fue inmolado." 
Revelation13:9 Si alguno tiene oído, que oiga." 
Revelation13:10 Si alguien es destinado a la cautividad, a la cautividad va; si alguien ha de morir a espada, a espada ha de morir. Aquí está la perseverancia y la fe de los santos." 
Revelation13:11 Vi otra bestia que subía de la tierra. Tenía dos cuernos semejantes a los de un cordero y hablaba como un dragón. 
Revelation13:12 Ejerce toda la autoridad de la primera bestia en su presencia, y hace que la tierra y los que moran en ella adoren a la primera bestia, cuya herida mortal fue sanada." 
Revelation13:13 También hace grandes señales, de tal manera que aun hace descender fuego del cielo a la tierra en presencia de los hombres." 
Revelation13:14 Además engaña a los que moran en la tierra a causa de las señales que se le concedió hacer en presencia de la bestia, diciendo a los moradores de la tierra que hagan una imagen de la bestia que tenía* la herida de la espada y que ha vuelto a vivir." 
Revelation13:15 Se le concedió dar aliento a la imagen de la bestia, para que la imagen de la bestia también hablara y diera muerte a todos los que no adoran la imagen de la bestia." 
Revelation13:16 Y hace que a todos, pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y esclavos, se les dé una marca en la mano derecha o en la frente," 
Revelation13:17 para que nadie pueda comprar ni vender, sino el que tenga la marca, la cual es el nombre de la bestia o el número de su nombre." 
Revelation13:18 Aquí hay sabiduría. El que tiene entendimiento, que calcule el número de la bestia, porque el número es el de un hombre, y su número es 666." 
Revelation14:1 Miré que el Cordero estaba de pie sobre el monte Sión, y con Él 144,000 que tenían el nombre del Cordero y el nombre de Su Padre escrito en la frente." 
Revelation14:2 Oí una voz del cielo, como el estruendo de muchas aguas y como el sonido de un gran trueno. La voz que oí era como el sonido de arpistas tocando sus arpas." 
Revelation14:3 Y cantaban* un cántico nuevo delante del trono y delante de los cuatro seres vivientes y de los ancianos. Nadie podía aprender el cántico, sino los 144,000 que habían sido rescatados de la tierra." 
Revelation14:4 Estos son los que no se han contaminado con mujeres, pues son castos. Estos son los que siguen al Cordero adondequiera que va. Estos han sido rescatados de entre los hombres como primicias para Dios y para el Cordero." 
Revelation14:5 En su boca no fue hallado engaño; están sin mancha. 
Revelation14:6 Después vi volar en medio del cielo a otro ángel que tenía un evangelio eterno para anunciar lo a los que moran en la tierra, y a toda nación, tribu, lengua, y pueblo," 
Revelation14:7 que decía a gran voz: «Teman a Dios y den a Él gloria, porque la hora de Su juicio ha llegado. Adoren al que hizo el cielo y la tierra, el mar y las fuentes de las aguas»." 
Revelation14:8 Lo siguió otro ángel, el segundo, diciendo: «¡Cayó, cayó la gran Babilonia!, la que ha hecho beber a todas las naciones del vino de la pasión de su inmoralidad»." 
Revelation14:9 Entonces los siguió otro ángel, el tercero, diciendo a gran voz: «Si alguien adora a la bestia y a su imagen, y recibe una marca en su frente o en su mano," 
Revelation14:10 él también beberá del vino del furor de Dios, que está preparado puro en la copa de Su ira. Será atormentado con fuego y azufre delante de los santos ángeles y en presencia del Cordero." 
Revelation14:11 El humo de su tormento asciende por los siglos de los siglos. No tienen reposo, ni de día ni de noche, los que adoran a la bestia y a su imagen, y cualquiera que reciba la marca de su nombre»." 
Revelation14:12 Aquí está la perseverancia de los santos que guardan los mandamientos de Dios y la fe de Jesús. 
Revelation14:13 Entonces oí una voz del cielo que decía: «Escribe: “Bienaventurados los muertos que de aquí en adelante mueren en el Señor” ». «Sí», dice el Espíritu, «para que descansen de sus trabajos, porque sus obras van con ellos»." 
Revelation14:14 Y miré, y había una nube blanca, y en la nube estaba sentado uno semejante al Hijo del Hombre, que tenía en la cabeza una corona de oro, y en la mano una hoz afilada." 
Revelation14:15 Entonces salió del templo otro ángel clamando a gran voz a Aquel que estaba sentado en la nube: «Mete Tu hoz y siega, porque la hora de segar ha llegado, pues la cosecha de la tierra está madura »." 
Revelation14:16 Aquel que estaba sentado en la nube metió Su hoz sobre la tierra y la tierra fue segada. 
Revelation14:17 Otro ángel salió del templo que está en el cielo, que también tenía una hoz afilada." 
Revelation14:18 Entonces otro ángel, el que tiene poder sobre el fuego, salió del altar, y llamó con gran voz al que tenía la hoz afilada, diciéndo le: «Mete tu hoz afilada y vendimia los racimos de la vid de la tierra, porque sus uvas están maduras»." 
Revelation14:19 El ángel metió su hoz sobre la tierra, y vendimió los racimos de la vid de la tierra y los echó en el gran lagar del furor de Dios." 
Revelation14:20 El lagar fue pisado fuera de la ciudad, y del lagar salió sangre que subió hasta los frenos de los caballos por una distancia como de 320 kilómetros." 
Revelation15:1 Entonces vi otra señal en el cielo, grande y maravillosa: siete ángeles que tenían siete plagas, las últimas, porque en ellas se ha consumado el furor de Dios." 
Revelation15:2 Vi también como un mar de cristal mezclado con fuego, y a los que habían salido victoriosos sobre la bestia, sobre su imagen y sobre el número de su nombre, en pie sobre el mar de cristal, con arpas de Dios." 
Revelation15:3 Y cantaban* el cántico de Moisés, siervo de Dios, y el cántico del Cordero, diciendo: «¡ Grandes y maravillosas son Tus obras, oh Señor Dios, Todopoderoso! ¡Justos y verdaderos son Tus caminos, oh Rey de las naciones!" 
Revelation15:4 -»¡Oh Señor! ¿Quién no temerá y glorificará Tu nombre? Pues solo Tú eres santo; Porque todas las naciones vendrán***Y adorarán en*** T u presencia***, Pues Tus justos juicios han sido revelados»." 
Revelation15:5 Después de estas cosas miré, y se abrió el templo del tabernáculo del testimonio en el cielo." 
Revelation15:6 Y salieron del templo los siete ángeles que tenían las siete plagas. Estaban vestidos de lino puro y resplandeciente, y ceñidos alrededor del pecho con cintos de oro." 
Revelation15:7 Entonces uno de los cuatro seres vivientes dio a los siete ángeles siete copas de oro llenas del furor de Dios, quien vive por los siglos de los siglos." 
Revelation15:8 El templo se llenó del humo de la gloria de Dios y de Su poder. Nadie podía entrar al templo hasta que se terminaran las siete plagas de los siete ángeles. 
Revelation16:1 Oí entonces una gran voz que desde el templo decía a los siete ángeles: «Vayan y derramen en la tierra las siete copas del furor de Dios». 
Revelation16:2 El primer ángel fue y derramó su copa en la tierra, y se produjo una llaga repugnante y maligna en los hombres que tenían la marca de la bestia y que adoraban su imagen." 
Revelation16:3 El segundo ángel derramó su copa en el mar, y se convirtió en sangre como de muerto; y murió todo ser viviente que había en el mar." 
Revelation16:4 El tercer ángel derramó su copa en los ríos y en las fuentes de las aguas, y se convirtieron en sangre." 
Revelation16:5 Oí al ángel de las aguas, que decía: «Justo eres Tú, el que eres, y el que eras, oh Santo, porque has juzgado estas cosas;" 
Revelation16:6 pues ellos derramaron sangre de santos y profetas y Tú les has dado a beber sangre. Se lo merecen». 
Revelation16:7 También oí al altar, que decía: «Sí, oh Señor Dios Todopoderoso, verdaderos y justos son Tus juicios»." 
Revelation16:8 El cuarto ángel derramó su copa sobre el sol. Y al sol se le permitió quemar a los hombres con fuego. 
Revelation16:9 Y los hombres fueron quemados con el intenso calor. Blasfemaron el nombre de Dios que tiene poder sobre estas plagas, y no se arrepintieron para darle gloria a Él." 
Revelation16:10 El quinto ángel derramó su copa sobre el trono de la bestia, y su reino se quedó en tinieblas; y todos se mordían la lengua de dolor." 
Revelation16:11 Blasfemaron contra el Dios del cielo por causa de sus dolores y de sus llagas, y no se arrepintieron de sus obras." 
Revelation16:12 El sexto ángel derramó su copa sobre el gran río Éufrates; y sus aguas se secaron para que fuera preparado el camino para los reyes del oriente. 
Revelation16:13 Y vi salir de la boca del dragón, de la boca de la bestia, y de la boca del falso profeta, a tres espíritus inmundos semejantes a ranas." 
Revelation16:14 Pues son espíritus de demonios que hacen señales, los cuales van a los reyes de todo el mundo, a reunirlos para la batalla del gran día del Dios Todopoderoso." 
Revelation16:15 «¡Estén alerta! Vengo como ladrón. Bienaventurado el que vela y guarda sus ropas, no sea que ande desnudo y vean su vergüenza»." 
Revelation16:16 Entonces los reunieron en el lugar que en hebreo se llama Armagedón. 
Revelation16:17 El séptimo ángel derramó su copa en el aire. Una gran voz salió del templo, del trono, que decía: «Hecho está»." 
Revelation16:18 Y hubo relámpagos, voces, y truenos. Hubo un gran terremoto tal como no lo había habido desde que el hombre está sobre la tierra; fue tan grande y poderoso el terremoto." 
Revelation16:19 La gran ciudad quedó dividida en tres partes, y las ciudades de las naciones cayeron. Y la gran Babilonia fue recordada delante de Dios para darle la copa del vino del furor de Su ira." 
Revelation16:20 Entonces toda isla huyó y los montes no fueron hallados. 
Revelation16:21 Enormes granizos, como de 45 kilos cada uno, cayeron* sobre los hombres. Y los hombres blasfemaron contra Dios por la plaga del granizo, porque esa plaga fue* sumamente grande." 
Revelation17:1 Uno de los siete ángeles que tenían las siete copas, vino y habló conmigo: «Ven; te mostraré el juicio de la gran ramera que está sentada sobre muchas aguas." 
Revelation17:2 Con ella los reyes de la tierra cometieron actos inmorales, y los moradores de la tierra fueron embriagados con el vino de su inmoralidad»." 
Revelation17:3 Entonces me llevó en el Espíritu a un desierto. Vi a una mujer sentada sobre una bestia escarlata, llena de nombres blasfemos, y que tenía siete cabezas y diez cuernos." 
Revelation17:4 La mujer estaba vestida de púrpura y escarlata, y adornada con oro, y piedras preciosas, y perlas. Tenía en la mano una copa de oro llena de abominaciones y de las inmundicias de su inmoralidad." 
Revelation17:5 Sobre su frente había un nombre escrito, un misterio: «BABILONIA LA GRANDE, LA MADRE DE LAS RAMERAS Y DE LAS ABOMINACIONES DE LA TIERRA»." 
Revelation17:6 Vi a la mujer ebria de la sangre de los santos, y de la sangre de los testigos de Jesús. Al verla, me asombré grandemente." 
Revelation17:7 Y el ángel me dijo: «¿Por qué te has asombrado? Yo te diré el misterio de la mujer y de la bestia que la lleva, la que tiene las siete cabezas y los diez cuernos." 
Revelation17:8 La bestia que viste, era y ya no existe, y está para subir del abismo e ir a la destrucción. Y los moradores de la tierra, cuyos nombres no se han escrito en el libro de la vida desde la fundación del mundo, se asombrarán al ver la bestia que era y ya no existe, pero que vendrá." 
Revelation17:9 »Aquí está la mente que tiene sabiduría. Las siete cabezas son siete montes sobre los que se sienta la mujer. 
Revelation17:10 También son siete reyes: cinco han caído, uno es y el otro aún no ha venido; y cuando venga, es necesario que permanezca un poco de tiempo." 
Revelation17:11 Y la bestia que era y ya no existe, es el octavo rey, y es uno de los siete y va a la destrucción." 
Revelation17:12 Los diez cuernos que viste son diez reyes que todavía no han recibido reino, pero que por una hora reciben autoridad como reyes con la bestia." 
Revelation17:13 Estos tienen un mismo propósito, y entregarán su poder y autoridad a la bestia." 
Revelation17:14 Ellos pelearán contra el Cordero, pero el Cordero los vencerá, porque Él es Señor de señores y Rey de reyes, y los que están con Él son llamados, escogidos y fieles»." 
Revelation17:15 También el ángel me dijo*: «Las aguas que viste donde se sienta la ramera, son pueblos, multitudes, naciones y lenguas." 
Revelation17:16 Y los diez cuernos que viste y la bestia odiarán a la ramera y la dejarán desolada y desnuda, y comerán sus carnes y la quemarán con fuego." 
Revelation17:17 Porque Dios ha puesto en sus corazones el ejecutar Su propósito: que tengan ellos un propósito unánime, y den su reino a la bestia hasta que las palabras de Dios se cumplan." 
Revelation17:18 La mujer que viste es la gran ciudad, que reina sobre los reyes de la tierra»." 
Revelation18:1 Después de esto vi a otro ángel descender del cielo, que tenía gran poder, y la tierra fue iluminada con su gloria." 
Revelation18:2 Y gritó con potente voz: «¡Cayó, cayó la gran Babilonia! Se ha convertido en habitación de demonios, en guarida de todo espíritu inmundo y en guarida de toda ave inmunda y aborrecible." 
Revelation18:3 Porque todas las naciones han bebido del vino de la pasión de su inmoralidad, y los reyes de la tierra han cometido actos inmorales con ella, y los mercaderes de la tierra se han enriquecido con la riqueza de su sensualidad »." 
Revelation18:4 Y oí otra voz del cielo que decía: «Salgan de ella, pueblo mío, para que no participen de sus pecados y para que no reciban de sus plagas." 
Revelation18:5 Porque sus pecados se han amontonado hasta el cielo, y Dios se ha acordado de sus iniquidades." 
Revelation18:6 Páguenle tal como ella ha pagado, y devuélvan le doble según sus obras. En la copa que ella ha preparado, preparen el doble para ella." 
Revelation18:7 Cuanto ella se glorificó a sí misma y vivió sensualmente, así denle tormento y duelo, porque dice en su corazón: “Y o*** estoy sentada*** como reina***, y no soy viuda*** y nunca veré duelo ”." 
Revelation18:8 »Por eso, en un solo día, vendrán sus plagas: muerte, duelo, y hambre, y será quemada con fuego; porque el Señor Dios que la juzga es poderoso." 
Revelation18:9 Y los reyes de la tierra que cometieron actos de inmoralidad y vivieron sensualmente con ella, llorarán y se lamentarán por ella cuando vean el humo de su incendio." 
Revelation18:10 Y de pie, desde lejos por causa del temor de su tormento, dirán: “¡Ay, ay, la gran ciudad, Babilonia, la ciudad fuerte! Porque en una hora ha llegado tu juicio”." 
Revelation18:11 »Los mercaderes de la tierra lloran y se lamentan por ella, porque ya nadie compra sus mercaderías:" 
Revelation18:12 cargamentos de oro, plata, piedras preciosas, perlas, lino fino, púrpura, seda y escarlata; toda clase de maderas olorosas y todo objeto de marfil y todo objeto hecho de maderas preciosas, bronce, hierro, y mármol;" 
Revelation18:13 y canela, especias aromáticas, incienso, perfume, mirra, vino, aceite de oliva; y flor de harina, trigo, bestias, ovejas, caballos, carros, esclavos, y vidas humanas." 
Revelation18:14 Y el fruto que tanto has anhelado se ha apartado de ti, y todas las cosas que eran lujosas y espléndidas se han alejado de ti, y nunca más las hallarán." 
Revelation18:15 Los mercaderes de estas cosas que se enriquecieron a costa de ella, se pararán lejos a causa del temor de su tormento, llorando y lamentándose," 
Revelation18:16 y diciendo: “¡Ay, ay, la gran ciudad, que estaba vestida de lino fino, púrpura y escarlata, y adornada de oro, piedras preciosas y perlas!" 
Revelation18:17 En una hora ha sido arrasada tanta riqueza”. Todos los capitanes, pasajeros, y marineros, y todos los que viven del mar, se pararon a lo lejos," 
Revelation18:18 y al ver el humo de su incendio gritaban: “¿Qué ciudad es semejante a la gran ciudad?”. 
Revelation18:19 Y echaron polvo sobre sus cabezas, y llorando y lamentándose, gritaban: “¡Ay, ay, la gran ciudad en la cual todos los que tenían naves en el mar se enriquecieron a costa de sus riquezas!, porque en una hora ha sido asolada”." 
Revelation18:20 »Regocíjate sobre ella, cielo, y también ustedes, santos, apóstoles y profetas, porque Dios ha pronunciado juicio contra ella por ustedes»." 
Revelation18:21 Entonces un ángel poderoso tomó una piedra, como una gran piedra de molino, y la arrojó al mar, diciendo: «Así será derribada con violencia Babilonia, la gran ciudad, y nunca más será hallada." 
Revelation18:22 El sonido de arpistas, de músicos, de flautistas, y de trompeteros no se oirá más en ti. Ningún artífice de oficio alguno se hallará más en ti. Ningún ruido de molino se oirá más en ti." 
Revelation18:23 Ninguna luz de la lámpara alumbrará más en ti. Tampoco la voz del novio y de la novia se oirá más en ti, porque tus mercaderes eran los grandes de la tierra, pues todas las naciones fueron engañadas por tus hechicerías." 
Revelation18:24 »Y en ella fue hallada la sangre de los profetas, de los santos y de todos los que habían sido muertos sobre la tierra»." 
Revelation19:1 Después de esto oí como una gran voz de una gran multitud en el cielo, que decía: «¡ Aleluya! La salvación y la gloria y el poder pertenecen a nuestro Dios," 
Revelation19:2 P orque*** S us juicios son verdaderos y justos***, Pues ha juzgado a la gran ramera Que corrompía la tierra con su inmoralidad, Y ha vengado la sangre de*** S us siervos en ella***»." 
Revelation19:3 Y dijeron por segunda vez: «¡Aleluya! E l humo de ella sube por los siglos de los siglos***». 
Revelation19:4 Entonces los veinticuatro ancianos y los cuatro seres vivientes se postraron y adoraron a Dios, que está sentado en el trono, y decían: «¡Amén! ¡Aleluya!»." 
Revelation19:5 Y del trono salió una voz que decía: « Alaben ustedes a nuestro Dios, todos ustedes Sus siervos, Los que le temen, los pequeños y los grandes»." 
Revelation19:6 Oí como la voz de una gran multitud, como el estruendo de muchas aguas y como el sonido de fuertes truenos, que decía: «¡ Aleluya! Porque el Señor nuestro Dios Todopoderoso reina." 
Revelation19:7 -»Regocijémonos y alegrémonos, y démosle a Él la gloria, Porque las bodas del Cordero han llegado y Su esposa se ha preparado»." 
Revelation19:8 Y a ella le fue concedido vestirse de lino fino, resplandeciente y limpio, Porque las acciones justas de los santos son el lino fino." 
Revelation19:9 El ángel me dijo*: «Escribe: “Bienaventurados los que están invitados a la cena de las bodas del Cordero” ». También me dijo*: «Estas son palabras verdaderas de Dios». 
Revelation19:10 Entonces caí a sus pies para adorarlo. Y me dijo*: «No hagas eso. Yo soy consiervo tuyo y de tus hermanos que poseen el testimonio de Jesús; adora a Dios. El testimonio de Jesús es el espíritu de la profecía». 
Revelation19:11 Vi el cielo abierto, y apareció un caballo blanco. El que lo montaba se llama Fiel y Verdadero. Con justicia juzga y hace la guerra." 
Revelation19:12 Sus ojos son una llama de fuego, y sobre Su cabeza hay muchas diademas. Tiene un nombre escrito que nadie conoce sino Él." 
Revelation19:13 Está vestido de un manto empapado en sangre, y Su nombre es: El Verbo de Dios." 
Revelation19:14 Los ejércitos que están en los cielos, vestidos de lino fino, blanco y limpio, lo seguían sobre caballos blancos." 
Revelation19:15 De Su boca sale una espada afilada para herir con ella a las naciones y las regirá con vara de hierro. Él mismo pisa el lagar del vino del furor de la ira de Dios Todopoderoso. 
Revelation19:16 En Su manto y en Su muslo tiene un nombre escrito: «REY DE REYES Y SEÑOR DE SEÑORES». 
Revelation19:17 Vi a un ángel que estaba de pie en el sol. Clamó a gran voz, diciendo a todas las aves que vuelan en medio del cielo: «Vengan, congréguense para la gran cena de Dios," 
Revelation19:18 para que coman carne de reyes, carne de comandantes y carne de poderosos, carne de caballos y de sus jinetes, y carne de todos los hombres, libres y esclavos, pequeños y grandes»." 
Revelation19:19 Entonces vi a la bestia, a los reyes de la tierra y a sus ejércitos reunidos para hacer guerra contra Aquel que iba montado en el caballo blanco y contra Su ejército." 
Revelation19:20 Y la bestia fue apresada, junto con el falso profeta que hacía señales en su presencia, con las cuales engañaba a los que habían recibido la marca de la bestia y a los que adoraban su imagen. Los dos fueron arrojados vivos al lago de fuego que arde con azufre." 
Revelation19:21 Los demás fueron muertos con la espada que salía de la boca de Aquel que montaba el caballo, y todas las aves se saciaron de sus carnes." 
Revelation20:1 Vi entonces a un ángel que descendía del cielo, con la llave del abismo y una gran cadena en su mano." 
Revelation20:2 El ángel prendió al dragón, la serpiente antigua, que es el Diablo y Satanás, y lo ató por mil años." 
Revelation20:3 Lo arrojó al abismo, y lo encerró y puso un sello sobre él para que no engañara más a las naciones, hasta que se cumplieran los mil años. Después de esto debe ser desatado por un poco de tiempo." 
Revelation20:4 También vi tronos, y se sentaron sobre ellos los que se les concedió autoridad para juzgar. Y vi las almas de los que habían sido decapitados por causa del testimonio de Jesús y de la palabra de Dios, y a los que no habían adorado a la bestia ni a su imagen, ni habían recibido la marca sobre su frente ni sobre su mano. Volvieron a la vida y reinaron con Cristo por mil años." 
Revelation20:5 Esta es la primera resurrección. Los demás muertos no volvieron a la vida hasta que se cumplieron los mil años. 
Revelation20:6 Bienaventurado y santo es el que tiene parte en la primera resurrección. La muerte segunda no tiene poder sobre estos sino que serán sacerdotes de Dios y de Cristo, y reinarán con Él por mil años." 
Revelation20:7 Cuando los mil años se cumplan, Satanás será soltado de su prisión," 
Revelation20:8 y saldrá a engañar a las naciones que están en los cuatro extremos de la tierra, a Gog y a Magog, a fin de reunirlas para la batalla. El número de ellas es como la arena del mar." 
Revelation20:9 Y subieron sobre la anchura de la tierra, rodearon el campamento de los santos y la ciudad amada. Pero descendió fuego del cielo y los devoró." 
Revelation20:10 Y el diablo que los engañaba fue arrojado al lago de fuego y azufre, donde también están la bestia y el falso profeta. Y serán atormentados día y noche por los siglos de los siglos." 
Revelation20:11 Vi un gran trono blanco y a Aquel que estaba sentado en él, de cuya presencia huyeron la tierra y el cielo, y no se halló lugar para ellos." 
Revelation20:12 También vi a los muertos, grandes y pequeños, de pie delante del trono, y los libros fueron abiertos. Otro libro fue abierto, que es el libro de la vida, y los muertos fueron juzgados por lo que estaba escrito en los libros, según sus obras." 
Revelation20:13 El mar entregó los muertos que estaban en él, y la Muerte y el Hades entregaron a los muertos que estaban en ellos. Y fueron juzgados, cada uno según sus obras." 
Revelation20:14 La Muerte y el Hades fueron arrojados al lago de fuego. Esta es la muerte segunda: el lago de fuego. 
Revelation20:15 Y el que no se encontraba inscrito en el libro de la vida fue arrojado al lago de fuego. 
Revelation21:1 Entonces vi un cielo nuevo y una tierra nueva, porque el primer cielo y la primera tierra pasaron, y el mar ya no existe." 
Revelation21:2 Y vi la ciudad santa, la nueva Jerusalén, que descendía del cielo, de Dios, preparada como una novia ataviada para su esposo." 
Revelation21:3 Entonces oí una gran voz que decía desde el trono: «El tabernáculo de Dios está entre los hombres, y Él habitará entre ellos y ellos serán Su pueblo, y Dios mismo estará entre ellos." 
Revelation21:4 Él enjugará toda lágrima de sus ojos, y ya no habrá muerte, ni habrá más duelo, ni clamor, ni dolor, porque las primeras cosas han pasado»." 
Revelation21:5 El que está sentado en el trono dijo: «Yo hago nuevas todas las cosas». Y añadió*: «Escribe, porque estas palabras son fieles y verdaderas»." 
Revelation21:6 También me dijo: «Hecho está. Yo soy el Alfa y la Omega, el Principio y el Fin. Al que tiene sed, Yo le daré gratuitamente de la fuente del agua de la vida." 
Revelation21:7 El vencedor heredará estas cosas, y Yo seré su Dios y él será Mi hijo." 
Revelation21:8 Pero los cobardes, incrédulos, abominables, asesinos, inmorales, hechiceros, idólatras, y todos los mentirosos tendrán su herencia en el lago que arde con fuego y azufre, que es la muerte segunda»." 
Revelation21:9 Vino uno de los siete ángeles que tenían las siete copas llenas de las últimas siete plagas, y habló conmigo, diciendo: «Ven, te mostraré la novia, la esposa del Cordero»." 
Revelation21:10 Entonces me llevó en el Espíritu a un monte grande y alto, y me mostró la ciudad santa, Jerusalén, que descendía del cielo, de Dios," 
Revelation21:11 y tenía la gloria de Dios. Su fulgor era semejante al de una piedra muy preciosa, como una piedra de jaspe cristalino." 
Revelation21:12 Tenía un muro grande y alto con doce puertas, y en las puertas doce ángeles, y en las puertas estaban escritos los nombres de las doce tribus de los hijos de Israel." 
Revelation21:13 Había tres puertas al este, tres puertas al norte, tres puertas al sur, y tres puertas al oeste." 
Revelation21:14 El muro de la ciudad tenía doce cimientos, y en ellos estaban los doce nombres de los doce apóstoles del Cordero." 
Revelation21:15 El que hablaba conmigo tenía una vara de medir de oro, para medir la ciudad, sus puertas y su muro." 
Revelation21:16 La ciudad está asentada en forma de cuadro, y su longitud es igual que su anchura. Y midió la ciudad con la vara, 12,000 estadios (2,160 kilómetros). Su longitud, anchura, y altura son iguales." 
Revelation21:17 Midió su muro, 144 codos (64.8 metros), según medida humana, que es también medida de ángel." 
Revelation21:18 El material del muro era jaspe, y la ciudad era de oro puro semejante al cristal puro." 
Revelation21:19 Los cimientos del muro de la ciudad estaban adornados con toda clase de piedras preciosas: el primer cimiento, jaspe; el segundo, zafiro; el tercero, ágata; el cuarto, esmeralda;" 
Revelation21:20 el quinto, sardónice; el sexto, sardio; el séptimo, crisólito; el octavo, berilo; el noveno, topacio; el décimo, crisopraso; el undécimo, jacinto; y el duodécimo, amatista." 
Revelation21:21 Las doce puertas eran doce perlas; cada una de las puertas era de una sola perla. La calle de la ciudad era de oro puro, como cristal transparente." 
Revelation21:22 No vi en ella templo alguno, porque su templo es el Señor, el Dios Todopoderoso, y el Cordero." 
Revelation21:23 La ciudad no tiene necesidad de sol ni de luna que la iluminen, porque la gloria de Dios la ilumina, y el Cordero es su lumbrera." 
Revelation21:24 Las naciones andarán a su luz y los reyes de la tierra traerán a ella su gloria. 
Revelation21:25 Sus puertas nunca se cerrarán de día (pues allí no habrá noche); 
Revelation21:26 y traerán a ella la gloria y el honor de las naciones. 
Revelation21:27 Jamás entrará en ella nada inmundo, ni el que practica abominación y mentira, sino solo aquellos cuyos nombres están escritos en el libro de la vida del Cordero." 
Revelation22:1 Después el ángel me mostró un río de agua de vida, resplandeciente como cristal, que salía del trono de Dios y del Cordero," 
Revelation22:2 en medio de la calle de la ciudad. Y a cada lado del río estaba el árbol de la vida, que produce doce clases de fruto, dando su fruto cada mes; y las hojas del árbol eran para sanidad de las naciones." 
Revelation22:3 Ya no habrá más maldición. El trono de Dios y del Cordero estará allí, y Sus siervos le servirán." 
Revelation22:4 Ellos verán Su rostro y Su nombre estará en sus frentes. 
Revelation22:5 Y ya no habrá más noche, y no tendrán necesidad de luz de lámpara ni de luz del sol, porque el Señor Dios los iluminará, y reinarán por los siglos de los siglos." 
Revelation22:6 Y me dijo: «Estas palabras son fieles y verdaderas». El Señor, el Dios de los espíritus de los profetas, envió a Su ángel para mostrar a Sus siervos las cosas que han de suceder enseguida." 
Revelation22:7 «Por tanto, Yo vengo pronto. Bienaventurado el que guarda las palabras de la profecía de este libro»." 
Revelation22:8 Yo, Juan, soy el que oyó y vio estas cosas. Y cuando oí y vi, me postré para adorar a los pies del ángel que me mostró estas cosas." 
Revelation22:9 Y me dijo*: «No hagas eso. Yo soy consiervo tuyo y de tus hermanos los profetas y de los que guardan las palabras de este libro. Adora a Dios». 
Revelation22:10 También me dijo*: «No selles las palabras de la profecía de este libro, porque el tiempo está cerca." 
Revelation22:11 Que el injusto siga haciendo injusticias, que el impuro siga siendo impuro, que el justo siga practicando la justicia, y que el que es santo siga guardándose santo»." 
Revelation22:12 «Por tanto, Yo vengo pronto, y Mi recompensa está conmigo para recompensar a cada uno según sea su obra." 
Revelation22:13 Yo soy el Alfa y la Omega, el Primero y el Último, el Principio y el Fin»." 
Revelation22:14 Bienaventurados los que lavan sus vestiduras para tener derecho al árbol de la vida y para entrar por las puertas a la ciudad. 
Revelation22:15 Afuera están los perros, los hechiceros, los inmorales, los asesinos, los idólatras, y todo el que ama y practica la mentira." 
Revelation22:16 «Yo, Jesús, he enviado a Mi ángel a fin de darles a ustedes testimonio de estas cosas para las iglesias. Yo soy la raíz y la descendencia de David, el lucero resplandeciente de la mañana»." 
Revelation22:17 El Espíritu y la esposa dicen: «Ven». Y el que oye, diga: «Ven». Y el que tiene sed, venga; y el que desee, que tome gratuitamente del agua de la vida." 
Revelation22:18 Yo testifico a todos los que oyen las palabras de la profecía de este libro: si alguien añade a ellas, Dios traerá sobre él las plagas que están escritas en este libro." 
Revelation22:19 Y si alguien quita de las palabras del libro de esta profecía, Dios quitará su parte del árbol de la vida y de la ciudad santa descritos en este libro." 
Revelation22:20 El que testifica de estas cosas dice: «Sí, vengo pronto». Amén. Ven, Señor Jesús." 
