Ezra5:8 Sepa el rey que hemos visitado la provincia de Judea y el Templo del gran Dios, que se construye con grandes piedras labradas y cuyas paredes se refuerzan con maderos. La obra se hace con premura y progresa rápidamente." 
Ezra6:7 Dejen que se realicen las obras del Templo de Dios y que el gobernador de Judea y los responsables de los judíos reconstruyan ese Templo de Dios en su emplazamiento original. 
Ezra7:14 Vas como enviado del rey y de sus siete consejeros a inspeccionar Judea y Jerusalén de acuerdo con la ley de tu Dios que te ha sido confiada. 
Matthew1:1 Esta es la lista de los antepasados de Jesucristo, descendiente de David y de Abrahán:" 
Matthew1:2 Abrahán fue el padre de Isaac; Isaac lo fue de Jacob, y Jacob de Judá y sus hermanos." 
Matthew1:3 Judá fue el padre de Farés y Zara; la madre fue Tamar. Farés fue el padre de Esrón, y Esrón lo fue de Aram." 
Matthew1:4 Aram fue el padre de Aminabab; Aminabab lo fue de Naasón, y Naasón, de Salmón." 
Matthew1:5 Salmón fue el padre de Booz y su madre fue Rajab. Booz fue el padre de Obed; la madre fue Rut. Obed fue el padre de Jesé," 
Matthew1:6 y Jesé lo fue del rey David. David fue el padre de Salomón a quien engendró de la que era esposa de Urías. 
Matthew1:7 Salomón fue el padre de Roboán; Roboán lo fue de Abías, y Abías, de Asá." 
Matthew1:8 Asá fue el padre de Josafat; Josafat lo fue de Jorán; Jorán, de Ozías;" 
Matthew1:9 Ozías, de Joatán; Joatán, de Ajaz, y Ajaz lo fue de Ezequías." 
Matthew1:10 Ezequías fue el padre de Manasés; Manasés lo fue de Amón, y Amón, de Josías." 
Matthew1:11 Josías fue el padre de Jeconías y de sus hermanos en tiempos de la deportación a Babilonia. 
Matthew1:12 Después de la deportación, Jeconías fue el padre de Salatiel; Salatiel, de Zorobabel;" 
Matthew1:13 Zorobabel, de Abiud; Abiud, de Eliakín, y Eliakín lo fue de Azor." 
Matthew1:14 Azor fue el padre de Sadoc; Sadoc lo fue de Ajín, y Ajín, de Eliud." 
Matthew1:15 Eliud fue el padre de Eleazar; Eleazar, de Matán, y Matán lo fue de Jacob." 
Matthew1:16 Por último, Jacob fue el padre de José, el marido de María. Y María fue la madre de Jesús, que es el Mesías." 
Matthew1:17 De modo que desde Abrahán a David hubo catorce generaciones; otras catorce desde David a la deportación a Babilonia, y otras catorce desde la deportación hasta el Mesías." 
Matthew1:18 El nacimiento de Jesús, el Mesías, fue así: María, su madre, estaba prometida en matrimonio a José; pero antes de convivir con él quedó embarazada por la acción del Espíritu Santo." 
Matthew1:19 José, su esposo, que era un hombre justo, no quiso denunciarla públicamente, sino que decidió separarse de ella de manera discreta." 
Matthew1:20 Estaba pensando en esto, cuando un ángel del Señor se le apareció en sueños y le dijo: — José, descendiente de David, no tengas reparo en convivir con María, tu esposa, pues el hijo que ha concebido es por la acción del Espíritu Santo." 
Matthew1:21 Y cuando dé a luz a su hijo, tú le pondrás por nombre Jesús, porque él salvará a su pueblo de sus pecados." 
Matthew1:22 Todo esto sucedió en cumplimiento de lo que el Señor había dicho por medio del profeta: 
Matthew1:23 Una virgen quedará embarazada y dará a luz un hijo, a quien llamarán Emmanuel, que significa “Dios con nosotros ”." 
Matthew1:24 Cuando José despertó del sueño, hizo lo que el ángel del Señor le había ordenado: recibió en casa a [María] su esposa," 
Matthew1:25 y sin haber tenido antes relaciones conyugales con ella, María dio a luz a un hijo al que José puso por nombre Jesús." 
Matthew2:1 Jesús nació en Belén un pueblo de Judea, durante el reinado de Herodes. Por entonces llegaron a Jerusalén, procedentes de Oriente, unos sabios," 
Matthew2:1 Jesús nació en Belén un pueblo de Judea, durante el reinado de Herodes. Por entonces llegaron a Jerusalén, procedentes de Oriente, unos sabios," 
Matthew2:2 que preguntaban: — ¿Dónde está el rey de los judíos recién nacido? Nosotros hemos visto aparecer su estrella en el Oriente y venimos a adorarlo. 
Matthew2:3 El rey Herodes se inquietó mucho cuando llegó esto a sus oídos, y lo mismo les sucedió a todos los habitantes de Jerusalén." 
Matthew2:4 Así que ordenó que se reunieran los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley para averiguar por medio de ellos dónde había de nacer el Mesías. 
Matthew2:5 Ellos le dieron esta respuesta: — En Belén de Judá, porque así lo escribió el profeta:" 
Matthew2:6 Tú, Belén, en el territorio de Judá, no eres en modo alguno la menor entre las ciudades importantes de Judá, pues de ti saldrá un caudillo que guiará a mi pueblo Israel." 
Matthew2:7 Entonces Herodes hizo llamar en secreto a los sabios para que le informaran con exactitud sobre el tiempo en que habían visto la estrella. 
Matthew2:8 Luego los envió a Belén diciéndoles: — Vayan allá y averigüen cuanto les sea posible acerca de ese niño. Y cuando lo hayan encontrado, háganmelo saber para que también yo vaya a adorarlo." 
Matthew2:9 Los sabios, después de oír al rey, emprendieron de nuevo la marcha, y la estrella que habían visto en Oriente los guió hasta que se detuvo sobre el lugar donde estaba el niño." 
Matthew2:10 Al ver la estrella, se llenaron de alegría." 
Matthew2:11 Entraron entonces en la casa, vieron al niño con su madre María y, cayendo de rodillas, lo adoraron. Sacaron luego los tesoros que llevaban consigo y le ofrecieron oro, incienso y mirra." 
Matthew2:12 Y advertidos por un sueño para que no volvieran adonde estaba Herodes, regresaron a su país por otro camino." 
Matthew2:13 Cuando se marcharon los sabios, un ángel del Señor se apareció en sueños a José y le dijo: — Levántate, toma al niño y a su madre, huye con ellos a Egipto y quédate allí hasta que yo te avise, porque Herodes va a buscar al niño para matarlo." 
Matthew2:14 José se levantó, tomó al niño y a la madre en plena noche y partió con ellos camino de Egipto," 
Matthew2:15 donde permaneció hasta la muerte de Herodes. Así se cumplió lo que el Señor había dicho por medio del profeta: De Egipto llamé a mi hijo. 
Matthew2:16 Al darse cuenta Herodes de que se habían burlado de él aquellos sabios, montó en cólera y mandó matar en Belén y sus alrededores a todos los niños menores de dos años, conforme al tiempo que calculó a partir de los informes de los sabios." 
Matthew2:17 Así se cumplió lo dicho por medio del profeta Jeremías: 
Matthew2:18 En Ramá ha resonado un clamor de muchos llantos y lamentos. Es Raquel, que llora por sus hijos y no quiere que la consuelen, porque están muertos." 
Matthew2:19 Después de muerto Herodes, un ángel del Señor se apareció en sueños a José, en Egipto," 
Matthew2:20 y le dijo: — Ponte en camino con el niño y con su madre y regresa con ellos a Israel, porque ya han muerto los que amenazaban la vida del niño." 
Matthew2:21 José tomó al niño y a la madre, se puso en camino y regresó con ellos a Israel." 
Matthew2:22 Pero al enterarse de que Arquelao, hijo de Herodes, reinaba en Judea en lugar de su padre, tuvo miedo de ir allá. Así que, advertido por un sueño, se dirigió a la región de Galilea" 
Matthew2:22 Pero al enterarse de que Arquelao, hijo de Herodes, reinaba en Judea en lugar de su padre, tuvo miedo de ir allá. Así que, advertido por un sueño, se dirigió a la región de Galilea" 
Matthew2:23 y se estableció en un pueblo llamado Nazaret. De esta manera se cumplió lo dicho por medio de los profetas: que Jesús sería llamado nazareno. 
Matthew3:1 Por aquel tiempo comenzó Juan el Bautista a predicar en el desierto de Judea. 
Matthew3:1 Por aquel tiempo comenzó Juan el Bautista a predicar en el desierto de Judea. 
Matthew3:2 Decía: — Conviértanse, porque ya está cerca el reino de los cielos." 
Matthew3:3 A este Juan se había referido el profeta Isaías cuando dijo: Se oye una voz; alguien clama en el desierto: “¡Preparen el camino del Señor; abran sendas rectas para él!”. 
Matthew3:4 Juan iba vestido de pelo de camello, llevaba un cinturón de cuero y se alimentaba de saltamontes y miel silvestre." 
Matthew3:5 Acudían a él gentes de Jerusalén, de toda Judea y de toda la ribera del Jordán." 
Matthew3:5 Acudían a él gentes de Jerusalén, de toda Judea y de toda la ribera del Jordán." 
Matthew3:6 Confesaban sus pecados, y Juan los bautizaba en las aguas del Jordán." 
Matthew3:7 Pero al ver que muchos fariseos y saduceos acudían a recibir el bautismo, Juan les decía: — ¡Hijos de víbora! ¿Quién les ha avisado para que huyan del inminente castigo?" 
Matthew3:8 Demuestren con hechos su conversión 
Matthew3:9 y no se hagan ilusiones pensando que son descendientes de Abrahán. Porque les digo que Dios puede sacar de estas piedras descendientes de Abrahán. 
Matthew3:10 Ya está el hacha preparada para cortar de raíz los árboles, y todo árbol que no dé buen fruto será cortado y arrojado al fuego." 
Matthew3:11 Yo los bautizo con agua para que se conviertan; pero el que viene después de mí es más poderoso que yo, y yo ni siquiera soy digno de llevarle las sandalias. Él los bautizará con Espíritu Santo y fuego." 
Matthew3:12 Llega, horqueta en mano, dispuesto a limpiar su era; guardará el trigo en el granero, mientras que con la paja hará una hoguera que arderá sin fin." 
Matthew3:13 Por aquel tiempo llegó Jesús al Jordán procedente de Galilea para que Juan lo bautizara. 
Matthew3:14 Pero Juan se resistía diciendo: — Soy yo quien necesita ser bautizado por ti, ¿y tú vienes a que yo te bautice?" 
Matthew3:15 Jesús le contestó: — ¡Déjalo así por ahora! Es menester que cumplamos lo que Dios ha dispuesto. Entonces Juan consintió. 
Matthew3:16 Una vez bautizado, Jesús salió en seguida del agua. En ese momento se abrieron los cielos y Jesús vio que el Espíritu de Dios descendía como una paloma y se posaba sobre él." 
Matthew3:17 Y una voz, proveniente del cielo, decía: — Este es mi Hijo amado en quien me complazco." 
Matthew4:1 Después de esto, el Espíritu llevó a Jesús al desierto para que el diablo lo pusiera a prueba." 
Matthew4:2 Jesús ayunó cuarenta días y cuarenta noches, y al final sintió hambre." 
Matthew4:3 Entonces se le acercó el diablo y le dijo: — Si de veras eres Hijo de Dios, di que estas piedras se conviertan en pan." 
Matthew4:4 Jesús le contestó: — Las Escrituras dicen: No sólo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra pronunciada por Dios." 
Matthew4:5 El diablo lo llevó luego a la ciudad santa, lo subió al alero del Templo" 
Matthew4:6 y le dijo: — Si de veras eres Hijo de Dios, tírate abajo, porque dicen las Escrituras: Dios ordenará a sus ángeles que cuiden de ti y te tomen en sus manos para que tu pie no tropiece con ninguna piedra." 
Matthew4:7 Jesús le contestó: — También dicen las Escrituras: No pondrás a prueba al Señor tu Dios. 
Matthew4:8 De nuevo el diablo lo llevó a un monte muy alto y, mostrándole todas las naciones del mundo y su esplendor," 
Matthew4:9 le dijo: — Yo te daré todo esto si te arrodillas ante mí y me adoras. 
Matthew4:10 Pero Jesús le replicó: — Vete de aquí, Satanás, pues dicen las Escrituras: Al Señor tu Dios adorarás y sólo a él darás culto." 
Matthew4:11 El diablo se apartó entonces de Jesús, y llegaron los ángeles para servirle." 
Matthew4:12 Al enterarse Jesús de que Juan había sido encarcelado, se retiró a Galilea." 
Matthew4:13 Pero no fue a Nazaret sino que fijó su residencia en Cafarnaún, junto al lago, en los términos de Zabulón y Neftalí," 
Matthew4:14 en cumplimiento de lo dicho por medio del profeta Isaías: 
Matthew4:15 ¡Tierra de Zabulón y Neftalí, camino del mar, al oriente del Jordán, Galilea de los paganos!" 
Matthew4:16 El pueblo sumido en las tinieblas vio una luz resplandeciente; a los que vivían en país de sombra de muerte, una luz los alumbró." 
Matthew4:17 A partir de aquel momento, Jesús comenzó a predicar diciendo: — Conviértanse, porque ya está cerca el reino de los cielos." 
Matthew4:18 Iba Jesús paseando por la orilla del lago de Galilea, cuando vio a dos hermanos: Simón, también llamado Pedro, y su hermano Andrés. Eran pescadores, y estaban echando la red en el lago." 
Matthew4:19 Jesús les dijo: — Vengan conmigo y los haré pescadores de hombres. 
Matthew4:20 Ellos dejaron de inmediato punto sus redes y se fueron con él. 
Matthew4:21 Más adelante vio a otros dos hermanos: Santiago y Juan, los hijos de Zebedeo, que estaban en la barca con su padre, reparando las redes. Los llamó," 
Matthew4:22 y ellos, dejando en seguida la barca y a su padre, lo siguieron." 
Matthew4:23 Jesús recorría toda Galilea enseñando en las sinagogas judías. Anunciaba la buena noticia del Reino y curaba toda clase de enfermedades y dolencias de la gente. 
Matthew4:24 Su fama se extendió por toda Siria, y le traían a todos los que padecían algún mal: a los que sufrían diferentes enfermedades y dolores, y también a endemoniados, lunáticos y paralíticos. Y Jesús los curaba." 
Matthew4:25 Así que lo seguía una enorme muchedumbre procedente de Galilea, de la Decápolis, de Jerusalén, de Judea y de la orilla oriental del Jordán." 
Matthew4:25 Así que lo seguía una enorme muchedumbre procedente de Galilea, de la Decápolis, de Jerusalén, de Judea y de la orilla oriental del Jordán." 
Matthew5:1 Cuando Jesús vio todo aquel gentío, subió al monte y se sentó. Se le acercaron sus discípulos," 
Matthew5:2 y él se puso a enseñarles, diciendo:" 
Matthew5:3 — Felices los de espíritu sencillo, porque suyo es el reino de los cielos." 
Matthew5:4 Felices los que están tristes, porque Dios mismo los consolará." 
Matthew5:5 Felices los humildes, porque Dios les dará en herencia la tierra." 
Matthew5:6 Felices los que desean de todo corazón que se cumpla la voluntad de Dios, porque Dios atenderá su deseo." 
Matthew5:7 Felices los misericordiosos, porque Dios tendrá misericordia de ellos." 
Matthew5:8 Felices los que tienen limpia la conciencia, porque ellos verán a Dios." 
Matthew5:9 Felices los que trabajan en favor de la paz, porque Dios los llamará hijos suyos." 
Matthew5:10 Felices los que sufren persecución por cumplir la voluntad de Dios, porque suyo es el reino de los cielos." 
Matthew5:11 Felices ustedes cuando los insulten y los persigan, y cuando digan falsamente de ustedes toda clase de infamias por ser mis discípulos." 
Matthew5:12 ¡Alégrense y estén contentos, porque en el cielo tienen una gran recompensa! ¡Así también fueron perseguidos los profetas que vivieron antes que ustedes!" 
Matthew5:13 Ustedes son la sal de este mundo. Pero si la sal pierde su sabor, ¿cómo seguirá salando? Ya no sirve más que para arrojarla fuera y que la gente la pisotee." 
Matthew5:14 Ustedes son la luz del mundo. Una ciudad situada en lo alto de una montaña no puede ocultarse. 
Matthew5:15 Tampoco se enciende una lámpara de aceite y se tapa con una vasija. Al contrario, se pone en el candelero, de manera que alumbre a todos los que están en la casa." 
Matthew5:16 Pues así debe alumbrar la luz de ustedes delante de los demás, para que viendo el bien que hacen alaben a su Padre celestial." 
Matthew5:17 No piensen que yo he venido a anular la ley de Moisés o las enseñanzas de los profetas. No he venido a anularlas, sino a darles su verdadero significado." 
Matthew5:18 Y les aseguro que, mientras existan el cielo y la tierra, la ley no perderá ni un punto ni una coma de su valor. Todo se cumplirá cabalmente." 
Matthew5:19 Por eso, aquel que quebrante una de las disposiciones de la ley, aunque sea la menos importante, y enseñe a hacer lo mismo, será considerado el más pequeño en el reino de los cielos. En cambio, el que las cumpla y enseñe a otros a cumplirlas, ese será considerado grande en el reino de los cielos." 
Matthew5:20 Y les digo esto: Si ustedes no cumplen la voluntad de Dios mejor que los maestros de la ley y que los fariseos, no entrarán en el reino de los cielos." 
Matthew5:21 Ya saben que se dijo a los antepasados: No mates; el que mate, será llevado a juicio." 
Matthew5:22 Pero yo les digo: El que se enemiste con su hermano, será llevado a juicio; el que lo insulte será llevado ante el Consejo Supremo, y el que lo injurie gravemente se hará merecedor del fuego de la gehena." 
Matthew5:23 Por tanto, si en el momento de ir a presentar tu ofrenda en el altar, te acuerdas de que tu hermano tiene algo en contra de ti," 
Matthew5:24 deja tu ofrenda allí mismo delante del altar y ve primero a reconciliarte con tu hermano. Luego regresa y presenta tu ofrenda. 
Matthew5:25 Ponte de acuerdo con tu adversario sin demora mientras estás a tiempo de hacerlo, no sea que tu adversario te entregue al juez, y el juez a los guardias, y vayas a dar con tus huesos en la cárcel." 
Matthew5:26 Te aseguro que no saldrás de allí hasta que pagues el último céntimo de tu deuda. 
Matthew5:27 Ustedes saben que se dijo: No cometas adulterio. 
Matthew5:28 Pero yo les digo: El que mira con malos deseos a la mujer de otro, ya está adulterando con ella en el fondo de su corazón." 
Matthew5:29 Así que, si tu ojo derecho es para ti ocasión de pecado, sácatelo y arrójalo lejos de ti. Más te vale perder una parte del cuerpo que ser arrojado entero a la gehena." 
Matthew5:30 Y si tu mano derecha es para ti ocasión de pecado, córtatela y arrójala lejos de ti. Más te vale perder una parte del cuerpo que ser arrojado entero a la gehena." 
Matthew5:31 También se dijo: El que se separe de su mujer, debe darle un acta de divorcio." 
Matthew5:32 Pero yo les digo que todo aquel que se separa de su mujer (salvo en caso de inmoralidad sexual), la pone en peligro de cometer adulterio. Y el que se casa con una mujer separada también comete adulterio." 
Matthew5:33 Ustedes saben, así mismo, que se dijo a nuestros antepasados: No jures en falso, sino cumple lo que prometiste al Señor con juramento." 
Matthew5:34 Pero yo les digo: No jures en manera alguna. No jures por el cielo, porque es el trono de Dios;" 
Matthew5:35 ni por la tierra, porque es el estrado de sus pies; ni por Jerusalén, porque es la ciudad del gran Rey." 
Matthew5:36 Ni siquiera jures por tu propia cabeza, porque no está en tu mano hacer blanco o negro ni uno solo de tus cabellos." 
Matthew5:37 Digan simplemente: “sí” o “no”; todo lo que se diga de más, procede del maligno." 
Matthew5:38 Ustedes saben que se dijo: Ojo por ojo y diente por diente. 
Matthew5:39 Pero yo les digo: No recurran a la violencia contra el que les haga daño. Al contrario, si alguno te abofetea en una mejilla, preséntale también la otra." 
Matthew5:40 Y al que quiera pleitear contigo para quitarte la túnica, cédele el manto." 
Matthew5:41 Y si alguno te fuerza a llevar una carga a lo largo de una milla, llévasela durante dos." 
Matthew5:42 A quien te pida algo, dáselo; y a quien te ruegue que le hagas un préstamo, no le vuelvas la espalda." 
Matthew5:43 Saben que se dijo: Ama a tu prójimo y odia a tu enemigo. 
Matthew5:44 Pero yo les digo: Amen a sus enemigos y oren por los que los persiguen. 
Matthew5:45 Así serán verdaderamente hijos del Padre que está en los cielos, pues él hace que el sol salga sobre malos y buenos y envía la lluvia sobre justos e injustos." 
Matthew5:46 Porque si solamente aman a los que los aman, ¿qué recompensa pueden esperar? ¡Eso lo hacen también los recaudadores de impuestos!" 
Matthew5:47 Y si saludan únicamente a los que los tratan bien, ¿qué hacen de extraordinario? ¡Eso lo hacen también los paganos!" 
Matthew5:48 Ustedes tienen que ser perfectos, como es perfecto el Padre celestial." 
Matthew6:1 Cuídense de hacer el bien en público sólo para que la gente los vea. De otro modo, no recibirán recompensa del Padre que está en los cielos." 
Matthew6:2 Por eso, cuando socorras a algún necesitado, no lo pregones a bombo y platillo, como hacen los hipócritas en las sinagogas y en las calles, para que la gente los alabe. Les aseguro que esos ya han recibido su recompensa." 
Matthew6:3 Cuando socorras a un necesitado, hazlo de modo que ni siquiera tu mano izquierda sepa lo que hace tu derecha." 
Matthew6:4 Así tu buena obra quedará oculta y tu Padre, que ve en lo escondido, te recompensará." 
Matthew6:5 Cuando oren, no hagan como los hipócritas, que son muy dados a orar de pie en las sinagogas y en las esquinas de las calles, para que todo el mundo los vea. Les aseguro que ya han recibido su recompensa." 
Matthew6:6 Tú, cuando ores, métete en tu cuarto, cierra la puerta y ora a tu Padre, que está allí a solas contigo. Y tu Padre, que ve en lo escondido, te recompensará." 
Matthew6:7 Y al orar, no se pongan a repetir palabras y palabras; eso es lo que hacen los paganos imaginando que Dios los va a escuchar porque alargan su oración." 
Matthew6:8 No sean iguales a ellos, pues el Padre sabe de qué tienen necesidad aun antes que le pidan nada." 
Matthew6:9 Ustedes deben orar así: Padre nuestro, que estás en los cielos, santificado sea tu nombre." 
Matthew6:10 Venga tu reino. Hágase tu voluntad en la tierra lo mismo que se hace en el cielo. 
Matthew6:11 Danos hoy el pan que necesitamos. 
Matthew6:12 Perdónanos el mal que hacemos, como también nosotros perdonamos a quienes nos hacen mal." 
Matthew6:13 No nos dejes caer en tentación, y líbranos del maligno." 
Matthew6:14 Porque, si ustedes perdonan a los demás el mal que les hayan hecho, también les perdonará a ustedes el Padre celestial." 
Matthew6:15 Pero, si no perdonan a los demás, tampoco el Padre les perdonará los pecados que hayan cometido." 
Matthew6:16 Cuando ayunen, no anden por ahí con cara triste, como hacen los hipócritas, que ponen gesto de lástima para que todos se enteren de que están ayunando. Les aseguro que ya han recibido su recompensa." 
Matthew6:17 Tú, por el contrario, cuando quieras ayunar, lávate la cara y perfuma tus cabellos," 
Matthew6:18 para que nadie se entere de que ayunas, excepto tu Padre que ve hasta lo más secreto. Y tu Padre, que ve hasta lo más secreto, te recompensará." 
Matthew6:19 No acumulen riquezas en este mundo pues las riquezas de este mundo se apolillan y se echan a perder; además, los ladrones perforan las paredes y las roban." 
Matthew6:20 Acumulen, más bien, riquezas en el cielo, donde no se apolillan ni se echan a perder y donde no hay ladrones que entren a robarlas." 
Matthew6:21 Pues donde tengas tus riquezas, allí tendrás también el corazón." 
Matthew6:22 Los ojos son lámparas para el cuerpo. Si tus ojos están sanos, todo en ti será luz;" 
Matthew6:23 pero si tus ojos están enfermos, todo en ti será oscuridad. Y si lo que en ti debería ser luz, no es más que oscuridad, ¡qué negra será tu propia oscuridad!" 
Matthew6:24 Nadie puede servir a dos amos al mismo tiempo, porque aborrecerá al uno y apreciará al otro; será fiel al uno y del otro no hará caso. No pueden servir al mismo tiempo a Dios y al dinero." 
Matthew6:25 Por lo tanto les digo: No anden preocupados pensando qué van a comer o qué van a beber para poder vivir, o con qué ropa van a cubrir su cuerpo. ¿Es que no vale la vida más que la comida, y el cuerpo más que la ropa?" 
Matthew6:26 Miren las aves que vuelan por el cielo: no siembran, ni cosechan, ni guardan en almacenes y, sin embargo, el Padre celestial las alimenta. ¡Pues ustedes valen mucho más que esas aves!" 
Matthew6:27 Por lo demás, ¿quién de ustedes, por mucho que se preocupe, podrá añadir una sola hora a su vida?" 
Matthew6:28 ¿Y por qué preocuparse a causa de la ropa? Aprendan de los lirios del campo y fíjense en cómo crecen. No trabajan ni hilan 
Matthew6:29 y, sin embargo, les digo que ni siquiera el rey Salomón, con todo su esplendor, llegó a vestirse como uno de ellos." 
Matthew6:30 Pues si Dios viste así a la hierba del campo, que hoy está verde y mañana será quemada en el horno, ¿no hará mucho más por ustedes? ¡Qué débil es la fe que ustedes tienen!" 
Matthew6:31 Así pues, no se atormenten diciendo: “¿Qué comeremos, qué beberemos o con qué nos vestiremos?”." 
Matthew6:32 Esas son las cosas que preocupan a los paganos; pero el Padre celestial ya sabe que las necesitan. 
Matthew6:33 Ustedes, antes que nada, busquen el reino de Dios y todo lo justo y bueno que hay en él*, y Dios les dará, además, todas esas cosas." 
Matthew6:34 No se inquieten, pues, por el día de mañana, que el día de mañana ya traerá sus inquietudes. ¡Cada día tiene bastante con sus propios problemas!" 
Matthew7:1 No juzguen a nadie, para que Dios no los juzgue a ustedes." 
Matthew7:2 Porque del mismo modo que juzguen a los demás, los juzgará Dios a ustedes, y los medirá con la misma medida con que ustedes midan a los demás." 
Matthew7:3 ¿Por qué miras la brizna que tiene tu hermano en su ojo y no te fijas en el tronco que tienes en el tuyo? 
Matthew7:4 ¿Cómo podrás decirle a tu hermano: “Deja que te saque la brizna que tienes en el ojo”, cuando tienes un tronco en el tuyo?" 
Matthew7:5 ¡Hipócrita! Saca primero el tronco de tu ojo, y entonces podrás ver con claridad para sacar la brizna del ojo de tu hermano." 
Matthew7:6 No entreguen las cosas sagradas a los perros, ni echen sus perlas a los cerdos, pues las pisotearán y, revolviéndose, los harán pedazos a ustedes." 
Matthew7:7 Pidan, y Dios los atenderá; busquen, y encontrarán; llamen, y Dios les abrirá la puerta." 
Matthew7:8 Pues todo el que pide, recibe, y el que busca, encuentra, y al que llama, Dios le abrirá la puerta." 
Matthew7:9 ¿Quién de ustedes, si su hijo le pide pan, le dará una piedra?" 
Matthew7:10 ¿O si le pide pescado, le dará una serpiente?" 
Matthew7:11 Pues si ustedes, que son malos, saben dar cosas buenas a sus hijos, ¡cuánto más el Padre que está en los cielos se las dará también a quienes se las pidan!" 
Matthew7:12 Pórtense en todo con los demás como quieren que los demás se porten con ustedes. ¡En esto consisten la ley de Moisés y las enseñanzas de los profetas! 
Matthew7:13 Entren por la puerta estrecha. La puerta que conduce a la perdición es ancha, y el camino fácil, y muchos son los que pasan por ellos." 
Matthew7:14 En cambio, es estrecha la puerta y angosto el camino que llevan a la vida, y son pocos los que los encuentran." 
Matthew7:15 Tengan cuidado con los falsos profetas. Se acercan a ustedes haciéndose pasar por ovejas, cuando en realidad son lobos feroces." 
Matthew7:16 Por sus frutos los conocerán, pues no pueden recogerse uvas de los espinos, ni higos de los cardos." 
Matthew7:17 Todo árbol sano da buenos frutos, mientras que el árbol enfermo da frutos malos." 
Matthew7:18 Por el contrario, el árbol sano no puede dar fruto malo, como tampoco puede dar buen fruto el árbol enfermo." 
Matthew7:19 Los árboles que dan mal fruto se cortan y se hace una hoguera con ellos. 
Matthew7:20 Así pues, también ustedes conocerán a los falsos profetas por sus frutos." 
Matthew7:21 No todos los que dicen: “Señor, Señor” entrarán en el reino de los cielos, sino los que hacen la voluntad de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew7:22 Muchos me dirán en el día del juicio: “Señor, Señor, mira que en tu nombre hemos anunciado el mensaje de Dios, y en tu nombre hemos expulsado demonios, y en tu nombre hemos hecho muchos milagros”." 
Matthew7:23 Pero yo les contestaré: “Ustedes me son totalmente desconocidos. ¡Apártense de mí, pues se han pasado la vida haciendo el mal!”." 
Matthew7:24 Todo aquel que escucha mis palabras y obra en consecuencia, puede compararse a una persona sensata que construyó su casa sobre un cimiento de roca viva." 
Matthew7:25 Vinieron las lluvias, se desbordaron los ríos y los vientos soplaron violentamente contra la casa; pero no cayó, porque estaba construida sobre un cimiento de roca viva." 
Matthew7:26 En cambio, todo aquel que escucha mis palabras, pero no obra en consecuencia, puede compararse a una persona necia que construyó su casa sobre un terreno arenoso." 
Matthew7:27 Vinieron las lluvias, se desbordaron los ríos y los vientos soplaron violentamente contra la casa que se hundió terminando en ruina total." 
Matthew7:28 Cuando Jesús terminó este discurso, la gente estaba profundamente impresionada por sus enseñanzas," 
Matthew7:29 porque los enseñaba con verdadera autoridad y no como los maestros de la ley. 
Matthew8:1 Al bajar Jesús del monte, lo seguía mucha gente." 
Matthew8:2 En esto se le acercó un leproso, que se postró ante él y le dijo: — Señor, si quieres, puedes limpiarme de mi enfermedad." 
Matthew8:3 Jesús extendió la mano y lo tocó, diciendo: — Quiero. Queda limpio. Y al instante el leproso quedó limpio." 
Matthew8:4 Jesús le advirtió: — Mira, no se lo cuentes a nadie; vete a mostrarte al sacerdote y presenta la ofrenda prescrita por Moisés. Así todos tendrán evidencia de tu curación." 
Matthew8:5 Cuando Jesús entró en Carfarnaún, se acercó a él un oficial del ejército romano suplicándole:" 
Matthew8:6 — Señor, tengo a mi asistente en casa paralítico y está sufriendo dolores terribles." 
Matthew8:7 Jesús le dijo: — Yo iré y lo curaré. 
Matthew8:8 Pero el oficial le respondió: — Señor, yo no soy digno de que entres en mi casa. Pero una sola palabra tuya bastará para que sane mi asistente." 
Matthew8:9 Porque yo también estoy sujeto a mis superiores, y a la vez tengo soldados a mis órdenes. Si a uno de ellos le digo: “Vete”, va; y si le digo a otro: “Ven”, viene; y si a mi asistente le digo: “Haz esto”, lo hace." 
Matthew8:10 Jesús se quedó admirado al oír esto. Y dijo a los que lo seguían: — Les aseguro que no he encontrado en Israel a nadie con una fe tan grande como esta. 
Matthew8:11 Y Les advierto que vendrán muchos de oriente y occidente y se sentarán a la mesa con Abrahán, Isaac y Jacob en el reino de los cielos." 
Matthew8:12 En cambio, los que primero fueron llamados al Reino serán arrojados afuera, a la oscuridad. Allí llorarán y les rechinarán los dientes." 
Matthew8:13 Luego dijo Jesús al oficial: — Vete a tu casa y que se haga como creíste. En aquel mismo momento, el asistente quedó curado." 
Matthew8:14 Al llegar Jesús a casa de Pedro, encontró a la suegra de este en cama, con fiebre." 
Matthew8:15 Jesús le tocó la mano y se le desapareció la fiebre. Y ella se levantó y se puso a atenderlo. 
Matthew8:16 Al anochecer, presentaron a Jesús muchas personas que estaban poseídas por demonios. Él, con solo una palabra, expulsó a los espíritus malignos y curó a todos los enfermos." 
Matthew8:17 De este modo se cumplió lo dicho por medio del profeta Isaías: Tomó sobre sí nuestras debilidades y cargó con nuestras enfermedades. 
Matthew8:18 Viendo Jesús que lo rodeaba una gran multitud, mandó que lo llevaran a la otra orilla del lago." 
Matthew8:19 Allí se le acercó un maestro de la ley, que le dijo: — Maestro, estoy dispuesto a seguirte adondequiera que vayas." 
Matthew8:20 Jesús le contestó: — Las zorras tienen guaridas y los pájaros nidos, pero el Hijo del hombre ni siquiera tiene dónde recostar la cabeza." 
Matthew8:21 Otro que ya era discípulo suyo le dijo: — Señor, permíteme que vaya primero a enterrar a mi padre." 
Matthew8:22 Jesús le contestó: — Sígueme y deja que los muertos entierren a sus muertos. 
Matthew8:23 Subió Jesús a una barca acompañado de sus discípulos," 
Matthew8:24 cuando de pronto se levantó en el lago una tempestad tan violenta que las olas cubrían la barca. Pero Jesús se había quedado dormido. 
Matthew8:25 Los discípulos se acercaron a él y lo despertaron, diciendo: — ¡Señor, sálvanos! ¡Estamos a punto de perecer!" 
Matthew8:26 Jesús les dijo: — ¿A qué viene ese miedo? ¿Por qué es tan débil su fe? Entonces se levantó, increpó a los vientos y al lago y todo quedó en calma." 
Matthew8:27 Y los discípulos se preguntaban asombrados: — ¿Quién es este, que hasta los vientos y el lago le obedecen?" 
Matthew8:28 Cuando Jesús llegó a la otra orilla del lago, a la región de Gadara, salieron a su encuentro dos hombres procedentes del cementerio. Ambos estaban poseídos por demonios, y eran tan temidos por su violencia que nadie se atrevía a pasar por aquel camino." 
Matthew8:29 Se pusieron a gritar: — ¡Déjanos en paz, Hijo de Dios! ¿Has venido acá para atormentarnos antes de tiempo?" 
Matthew8:30 A cierta distancia de allí estaba paciendo una gran piara de cerdos. 
Matthew8:31 Y los demonios le suplicaron a Jesús: — Si nos echas afuera, envíanos a esa piara de cerdos." 
Matthew8:32 Jesús les dijo: — Vayan allá. Los demonios salieron y se metieron en los cerdos y, de pronto, la piara se lanzó pendiente abajo hasta el lago, donde los cerdos se ahogaron." 
Matthew8:33 Los que cuidaban los cerdos salieron huyendo y, al llegar al pueblo, contaron todo lo que había pasado con aquellos hombres poseídos por los demonios." 
Matthew8:34 Entonces la gente del pueblo fue al encuentro de Jesús y, al verlo, le rogó que se marchara de su comarca." 
Matthew9:1 Después de esto, Jesús subió de nuevo a la barca, pasó a la otra orilla del lago y se dirigió a la ciudad donde vivía." 
Matthew9:2 Allí le llevaron un paralítico echado en una camilla. Viendo Jesús la fe de los que lo llevaban, dijo al paralítico: — Ánimo, hijo. Tus pecados quedan perdonados." 
Matthew9:3 Entonces algunos maestros de la ley se dijeron: “Este blasfema”. 
Matthew9:4 Pero Jesús, que leía sus pensamientos, les dijo: — ¿Por qué piensan mal?" 
Matthew9:5 ¿Qué es más fácil? ¿Decir: “Tus pecados quedan perdonados”, o decir: “Levántate y anda”?" 
Matthew9:6 Pues voy a demostrarles que el Hijo del hombre tiene autoridad en este mundo para perdonar pecados. Se volvió entonces al paralítico y le dijo: — Levántate, recoge tu camilla y vete a tu casa." 
Matthew9:7 Y él se levantó y se fue a su casa. 
Matthew9:8 Los que estaban allí presentes quedaron sobrecogidos al ver esto, y alabaron a Dios, porque había dado tal autoridad a los humanos." 
Matthew9:9 Jesús continuó su camino. Al pasar vio a un hombre llamado Mateo que estaba sentado en su despacho de recaudación de impuestos, y le dijo: — Sígueme. Mateo se levantó y lo siguió." 
Matthew9:10 Más tarde, estando Jesús sentado a la mesa en casa de Mateo, acudieron muchos recaudadores de impuestos y gente de mala reputación, que se sentaron también a la mesa con Jesús y sus discípulos." 
Matthew9:11 Los fariseos, al verlo, preguntaron a los discípulos: — ¿Cómo es que su Maestro se sienta a comer con esa clase de gente?" 
Matthew9:12 Jesús lo oyó y les dijo: — No necesitan médico los que están sanos, sino los que están enfermos." 
Matthew9:13 A ver si aprendéis lo que significa aquello de: Yo no quiero que me ofrezcan sacrificios, sino que sean compasivos. Yo no he venido a llamar a los buenos, sino a los pecadores." 
Matthew9:14 Entonces se acercaron a Jesús los discípulos de Juan el Bautista y le preguntaron: — ¿Por qué nosotros y los fariseos ayunamos tantas veces y, en cambio, tus discípulos no ayunan?" 
Matthew9:15 Jesús les contestó: — ¿Pueden acaso estar tristes los invitados a una boda mientras el novio está con ellos? Ya llegará el momento en que les faltará el novio; entonces ayunarán. 
Matthew9:16 Nadie remienda un vestido viejo con una pieza de tela nueva, porque el remiendo tira de la tela, y el roto se hace mayor." 
Matthew9:17 Tampoco se echa vino nuevo en odres viejos, porque los odres se revientan, se derrama el vino y se pierden los odres. El vino nuevo hay que echarlo en odres nuevos, para que ambas cosas se conserven." 
Matthew9:18 Mientras Jesús les estaba diciendo estas cosas, se le acercó un dignatario que, arrodillándose delante de él, le dijo: — Mi hija acaba de morir; pero si tú vienes y pones tu mano sobre ella, volverá a vivir." 
Matthew9:19 Jesús se levantó y, seguido de sus discípulos, fue con él." 
Matthew9:20 En esto, una mujer que padecía hemorragias desde hacía doce años, se acercó por detrás a Jesús y tocó el borde de su manto," 
Matthew9:21 pues pensaba para sí misma: “Con sólo tocar su manto, me curaré”." 
Matthew9:22 Pero Jesús se volvió y, al verla, le dijo: — Ánimo, hija, tu fe te ha salvado. Y en aquel mismo instante la mujer recuperó la salud." 
Matthew9:23 Cuando Jesús llegó a casa del dignatario y vio a los flautistas y a la gente que se lamentaba, dijo:" 
Matthew9:24 — Salgan de aquí. La muchacha no está muerta; está dormida. Al oír esto, todos se rieron de Jesús;" 
Matthew9:25 pero él, después que salió la gente, pasó adentro, tomó a la muchacha por la mano y ella se levantó." 
Matthew9:26 Y la noticia de este suceso se extendió por toda aquella región. 
Matthew9:27 Al salir Jesús de allí, lo siguieron dos ciegos que suplicaban a voces: — ¡Ten compasión de nosotros, Hijo de David!" 
Matthew9:28 Cuando entró en casa, los ciegos se le acercaron y Jesús les preguntó: — ¿Creen ustedes que puedo hacer esto? Ellos le contestaron: — Sí, Señor." 
Matthew9:29 Entonces les tocó los ojos y dijo: — Que se haga en ustedes conforme a la fe que tienen. 
Matthew9:30 Se les abrieron al punto los ojos y Jesús les ordenó: — Procuren que nadie lo sepa. 
Matthew9:31 Ellos, sin embargo, en cuanto salieron, comenzaron a divulgarlo por toda la región." 
Matthew9:32 Acababan de irse los ciegos cuando se acercaron unos a Jesús y le presentaron un mudo que estaba poseído por un demonio. 
Matthew9:33 En cuanto Jesús expulsó al demonio, el mudo comenzó a hablar. Y los que lo presenciaron decían asombrados: — ¡Nunca se ha visto en Israel nada parecido!" 
Matthew9:34 En cambio, los fariseos decían: — El propio jefe de los demonios es quien le da a este el poder para expulsarlos." 
Matthew9:35 Jesús recorría todos los pueblos y aldeas enseñando en las sinagogas judías. Anunciaba la buena noticia del Reino y curaba toda clase de enfermedades y dolencias. 
Matthew9:36 Y al ver a toda aquella gente, se sentía conmovido porque estaban maltrechos y desalentados, como ovejas sin pastor." 
Matthew9:37 Dijo entonces a sus discípulos: — La mies es mucha, pero son pocos los trabajadores." 
Matthew9:38 Por eso, pídanle al dueño de la mies que mande trabajadores a su mies." 
Matthew10:1 Jesús reunió a sus doce discípulos y les dio autoridad para expulsar espíritus impuros y para curar toda clase de enfermedades y dolencias. 
Matthew10:2 Estos son los nombres de los doce apóstoles: el primero, Simón, llamado Pedro, y su hermano Andrés; Santiago y su hermano Juan, hijos de Zebedeo;" 
Matthew10:3 Felipe, Bartolomé, Tomás y Mateo el recaudador de impuestos; Santiago, hijo de Alfeo, y Tadeo;" 
Matthew10:4 Simón el cananeo y Judas Iscariote, el que luego traicionó a Jesús." 
Matthew10:5 Jesús envió a estos Doce con las siguientes instrucciones: — No vayan a países paganos ni entren en los pueblos de Samaría; 
Matthew10:6 vayan, más bien, en busca de las ovejas perdidas de Israel." 
Matthew10:7 Vayan y anúncienles que el reino de los cielos está ya cerca. 
Matthew10:8 Curen a los enfermos, resuciten a los muertos, limpien de su enfermedad a los leprosos, expulsen a los demonios. Pero háganlo todo gratuitamente, puesto que gratis recibieron ustedes el poder." 
Matthew10:9 No lleven oro, plata ni cobre en el bolsillo;" 
Matthew10:10 ni zurrón para el camino, ni dos trajes, ni zapatos, ni bastón, porque el que trabaja tiene derecho a su sustento." 
Matthew10:11 Cuando lleguen a algún pueblo o aldea, averigüen qué persona hay allí digna de confianza y quédense en su casa hasta que salgan del lugar." 
Matthew10:12 Y cuando entren en la casa, saluden a sus moradores." 
Matthew10:13 Si lo merecen, la paz de su saludo quedará con ellos; si no lo merecen, la paz se volverá a ustedes." 
Matthew10:14 Y si nadie quiere recibirlos ni escuchar la palabra de ustedes, entonces abandonen aquella casa o aquel pueblo y sacúdanse el polvo pegado a los pies." 
Matthew10:15 Les aseguro que, en el día del juicio, Sodoma y Gomorra serán tratadas con más clemencia que ese pueblo." 
Matthew10:16 Miren, los envío como ovejas en medio de lobos. Por eso, sean astutos como serpientes, aunque también inocentes como palomas." 
Matthew10:17 Tengan cuidado con la gente, porque los entregarán a las autoridades y los azotarán en sus sinagogas." 
Matthew10:18 Por causa de mí los llevarán ante gobernadores y reyes para que den testimonio delante de ellos y de los paganos. 
Matthew10:19 Pero cuando los entreguen a las autoridades, no se preocupen de cómo han de hablar o qué han de decir, pues en aquel momento Dios les sugerirá las palabras oportunas." 
Matthew10:20 No serán ustedes quienes hablen, sino que el Espíritu del Padre hablará por ustedes." 
Matthew10:21 Los hermanos entregarán a sus hermanos y harán que los maten. Los padres entregarán a sus hijos, y los hijos se levantarán contra sus padres y los matarán." 
Matthew10:22 Todos los odiarán por causa de mí; pero el que se mantenga firme hasta el fin se salvará. 
Matthew10:23 Cuando los persigan en una ciudad, huyan a otra, pues les aseguro que el Hijo del hombre vendrá antes que ustedes hayan recorrido todas las ciudades de Israel." 
Matthew10:24 Ningún discípulo es más que su maestro ni ningún criado es más que su amo. 
Matthew10:25 Bastante es que el discípulo llegue a ser como su maestro, y el criado como su amo. Si han llamado Belzebú al amo de la casa, ¿qué no dirán de sus familiares?" 
Matthew10:26 No tengan miedo a la gente. Porque no hay nada secreto que no haya de ser descubierto, ni nada oculto que no haya de ser conocido." 
Matthew10:27 Lo que yo les digo en la oscuridad, díganlo ustedes a plena luz, y lo que escuchan en secreto, pregónenlo desde las terrazas." 
Matthew10:28 No tengan miedo de los que pueden matar el cuerpo, pero no pueden matar el alma. Más bien tengan miedo de aquel que puede destruir el cuerpo y el alma en la gehena." 
Matthew10:29 ¿No se venden dos pájaros por muy poco dinero? Sin embargo, ninguno de ellos cae a tierra si el Padre de ustedes no lo permite." 
Matthew10:30 Pues bien, ustedes tienen contados hasta el último cabello de la cabeza." 
Matthew10:31 Así que no tengan miedo; ustedes valen más que todos los pájaros. 
Matthew10:32 Todo aquel que se declare a mi favor delante de los demás, yo también me declararé a favor suyo delante de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew10:33 Y, al contrario, si alguien me niega delante de los demás, yo también lo negaré a él delante de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew10:34 No crean que he venido a traer la paz al mundo. ¡No he venido a traer paz, sino guerra!" 
Matthew10:35 Porque he venido a poner al hijo en contra de su padre, a la hija en contra de su madre y a la nuera en contra de su suegra;" 
Matthew10:36 de manera que los enemigos de cada uno serán sus propios familiares. 
Matthew10:37 El que quiera a su padre o a su madre más que a mí, no es digno de mí. El que quiera a su hijo o a su hija más que a mí, no es digno de mí." 
Matthew10:38 Y el que no esté dispuesto a tomar su cruz para seguirme, tampoco es digno de mí." 
Matthew10:39 El que quiera salvar su vida, la perderá; pero el que, por causa de mí, la pierda, ese la salvará." 
Matthew10:40 El que los reciba a ustedes, es como si me recibiera a mí, y el que me reciba a mí, es como si recibiera al que me envió." 
Matthew10:41 El que reciba a un profeta por tratarse de un profeta, tendrá la recompensa que corresponde a un profeta, y el que reciba a un justo por tratarse de una persona justa, tendrá la recompensa que corresponde a una persona justa." 
Matthew10:42 Igualmente el que dé un vaso de agua fresca al más insignificante de mis discípulos precisamente por tratarse de un discípulo mío, les aseguro a ustedes que no quedará sin recompensa." 
Matthew11:1 Cuando Jesús terminó de dar estas instrucciones a sus doce discípulos, se marchó de allí a enseñar y anunciar el mensaje en los pueblos de la región." 
Matthew11:2 Juan, que estaba en la cárcel, oyó hablar de los hechos de Cristo y le envió unos discípulos suyos" 
Matthew11:3 para que le preguntaran: — ¿Eres tú el que tenía que venir, o debemos esperar a otro?" 
Matthew11:4 Jesús les contestó: — Regresen a donde Juan y cuéntenle lo que ustedes están viendo y oyendo: 
Matthew11:5 los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos quedan limpios, los sordos oyen, los muertos resucitan y a los pobres se les anuncia la buena noticia." 
Matthew11:6 ¡Y felices aquellos para quienes yo no soy causa de tropiezo! 
Matthew11:7 Cuando se fueron los enviados de Juan, Jesús se puso a hablar de él a la gente. Decía: — Cuando ustedes salieron a ver a Juan al desierto, ¿qué esperaban encontrar? ¿Una caña agitada por el viento?" 
Matthew11:8 ¿O esperaban encontrar un hombre espléndidamente vestido? ¡Los que visten con esplendidez viven en los palacios reales! 
Matthew11:9 ¿Qué esperaban entonces encontrar? ¿Un profeta? Pues sí, les aseguro, y más que profeta." 
Matthew11:10 Precisamente a él se refieren las Escrituras cuando dicen: Yo envío mi mensajero delante de ti para que te prepare el camino. 
Matthew11:11 Les aseguro que no ha nacido nadie mayor que Juan el Bautista; sin embargo, el más pequeño en el reino de los cielos es mayor que él." 
Matthew11:12 Desde que vino Juan el Bautista hasta ahora, el reino de los cielos es objeto de violencia y los violentos pretenden arrebatarlo." 
Matthew11:13 Así lo anunciaron todos los profetas y la ley de Moisés hasta que llegó Juan. 
Matthew11:14 Pues, en efecto, Juan es Elías, el profeta que tenía que venir." 
Matthew11:15 Quien pueda entender esto, que lo entienda." 
Matthew11:16 ¿A qué compararé esta gente de hoy? Puede compararse a esos niños que, sentados en la plaza, interpelan a los otros" 
Matthew11:17 diciendo: “Hemos tocado la flauta para ustedes y ustedes no han bailado; les hemos cantado tonadas tristes, y no han llorado”." 
Matthew11:18 Porque vino Juan, que ni comía ni bebía, y dijeron de él: “Tiene un demonio dentro”." 
Matthew11:19 Pero después vino el Hijo del hombre que come y bebe, y dicen: “Ahí tienen a uno que es glotón y borracho, amigo de andar con recaudadores de impuestos y gente de mala reputación ”. Pero la sabiduría se acredita por sus propios resultados." 
Matthew11:20 Los pueblos donde Jesús había hecho la mayor parte de sus milagros no se habían convertido. Entonces se puso a reprochárselo, diciendo:" 
Matthew11:21 — ¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si en Tiro y en Sidón se hubieran realizado los milagros que se han realizado en medio de ustedes, ya hace mucho tiempo que sus habitantes se habrían convertido, y lo habrían demostrado con luto y ceniza." 
Matthew11:22 Por eso, les digo que Tiro y Sidón serán tratadas en el día del juicio con más clemencia que ustedes." 
Matthew11:23 Y tú, Cafarnaún, ¿crees que vas a ser encumbrada hasta el cielo? ¡Hasta el abismo serás precipitada! Porque Sodoma no habría sido destruida si en ella se hubieran realizado los milagros que se han realizado en ti." 
Matthew11:24 Por eso, les digo que, en el día del juicio, Sodoma será tratada con más clemencia que tú." 
Matthew11:25 Por aquel entonces dijo Jesús: — Padre, Señor del cielo y de la tierra, te doy gracias porque has ocultado todo esto a los sabios y entendidos y se lo has revelado a los sencillos." 
Matthew11:26 Sí, Padre, así lo has querido tú." 
Matthew11:27 Mi Padre lo ha puesto todo en mis manos y nadie sabe quién es el Hijo, sino el Padre; y nadie sabe quién es el Padre, sino el Hijo y aquellos a quienes el Hijo quiera revelárselo." 
Matthew11:28 ¡Vengan a mí todos los que están cansados y agobiados, y yo les daré descanso!" 
Matthew11:29 ¡Pongan mi yugo sobre ustedes y aprendan de mí, que soy sencillo y humilde de corazón! Así encontrarán descanso para su espíritu," 
Matthew11:30 porque mi yugo es fácil de llevar, y mi carga ligera." 
Matthew12:1 En cierta ocasión estaba Jesús paseando en sábado por entre unos sembrados. Sus discípulos sintieron hambre y se pusieron a arrancar espigas y a comerse los granos. 
Matthew12:2 Los fariseos, al verlo, dijeron a Jesús: — Mira, tus discípulos hacen algo que no está permitido en sábado." 
Matthew12:3 Jesús les contestó: — ¿Es que no han leído ustedes lo que hizo David cuando él y sus compañeros sintieron hambre? 
Matthew12:4 Entró en la casa de Dios y comió de los panes de la ofrenda, algo que no les estaba permitido comer ni a él ni a sus compañeros, sino solamente a los sacerdotes." 
Matthew12:5 ¿O no han leído en la ley de Moisés que los sacerdotes no pecan aunque trabajen durante el sábado en el Templo? 
Matthew12:6 Pues les digo que aquí hay alguien mayor que el Templo. 
Matthew12:7 Si ustedes hubieran entendido lo que significa aquello de: Yo no quiero que me ofrezcan sacrificios, sino que sean compasivos, no condenarían a los inocentes." 
Matthew12:8 Porque el Hijo del hombre es Señor del sábado. 
Matthew12:9 Jesús siguió su camino y entró en una sinagoga. 
Matthew12:10 Había allí un hombre que tenía una mano atrofiada, y los que estaban buscando un motivo para acusar a Jesús le preguntaron: — ¿Está permitido curar en sábado?" 
Matthew12:11 Jesús les contestó: — ¿Quién de ustedes, si tiene una sola oveja y se le cae a un pozo en sábado, no irá a sacarla?" 
Matthew12:12 Pues una persona vale mucho más que una oveja. ¡De modo que está permitido en sábado hacer el bien! 
Matthew12:13 Entonces dijo al enfermo: — Extiende tu mano. Él la extendió y recuperó el movimiento, como la otra." 
Matthew12:14 Los fariseos, por su parte, se reunieron, al salir, y se confabularon para matar a Jesús." 
Matthew12:15 Jesús, al saberlo, se fue de allí. Mucha gente lo seguía, y él curaba a todos los que estaban enfermos," 
Matthew12:16 si bien les ordenaba que no divulgaran que había sido él. 
Matthew12:17 Así se cumplió lo dicho por medio del profeta Isaías: 
Matthew12:18 Este es mi siervo, a quien yo he elegido; lo amo y me complazco en él. Le daré mi espíritu y llevará mi enseñanza a todos los pueblos." 
Matthew12:19 No disputará con nadie no andará dando gritos, ni se oirá su voz por las calles." 
Matthew12:20 No romperá la caña quebrada ni apagará el pábilo humeante hasta que haga triunfar la justicia. 
Matthew12:21 Y en él pondrán los pueblos su esperanza. 
Matthew12:22 Llevaron entonces ante Jesús a un hombre ciego y mudo que estaba poseído por un demonio. Jesús lo sanó, de manera que el mudo comenzó a hablar y a ver." 
Matthew12:23 Todos los que presenciaron esto decían asombrados: — ¿Será este el Hijo de David? 
Matthew12:24 Pero los fariseos, al oírlo, replicaron: — Si este expulsa a los demonios, es porque Belzebú, el propio jefe de los demonios, le da el poder para expulsarlos." 
Matthew12:25 Pero Jesús, que sabía lo que estaban pensando, les dijo: — Si una nación se divide en bandos, se destruye a sí misma. Y si una ciudad o una familia se divide en bandos, no puede subsistir." 
Matthew12:26 Si Satanás expulsa a Satanás y actúa, por tanto, contra sí mismo, ¿cómo podrá mantener su poder?" 
Matthew12:27 Y si Belzebú me da a mí el poder para expulsar demonios, ¿quién se lo da a los propios seguidores de ustedes? ¡Ellos mismos son la demostración del error de ustedes!" 
Matthew12:28 Ahora bien, si yo expulso los demonios por el poder del Espíritu de Dios, es que el reino de Dios ya ha llegado a ustedes." 
Matthew12:29 ¿Quién puede entrar en casa de un hombre fuerte y robarle sus bienes, si primero no ata a ese hombre fuerte? Solamente entonces podrá saquear su casa." 
Matthew12:30 El que no está a mi favor, está contra mí; el que conmigo no recoge, desparrama." 
Matthew12:31 Por eso les digo que a los seres humanos se les perdonarán todos sus pecados y blasfemias. Lo que no se les perdonará es que blasfemen contra el Espíritu Santo. 
Matthew12:32 Incluso si alguien habla en contra del Hijo del hombre, podrá serle perdonado; pero el que hable en contra del Espíritu Santo, no será perdonado ni en este mundo ni en el venidero." 
Matthew12:33 Un fruto sano corresponde a un árbol sano; un fruto podrido, a un árbol podrido. Por el fruto se sabe cómo es el árbol." 
Matthew12:34 ¡Hijos de víbora! ¿Cómo puede ser bueno lo que dicen, si ustedes mismos son malos? Porque la boca habla de lo que rebosa el corazón." 
Matthew12:35 De la persona buena brota el bien, porque es rica en bondad; pero de la persona mala brota el mal, porque es rica en maldad." 
Matthew12:36 Les advierto que, en el día del juicio, cada cual habrá de responder de toda palabra vacía que haya pronunciado." 
Matthew12:37 Ten en cuenta que por tus propias palabras serás juzgado y declarado inocente o culpable. 
Matthew12:38 Por aquel tiempo, algunos maestros de la ley y algunos fariseos dijeron a Jesús: — Maestro, quisiéramos verte hacer alguna señal milagrosa." 
Matthew12:39 Jesús les contestó: — ¡Gente mala e infiel! Ustedes piden una señal milagrosa, pero no tendrán más señal que la del profeta Jonás." 
Matthew12:40 Porque, así como Jonás estuvo tres días y tres noches en el vientre del gran pez, así también el Hijo del hombre estará tres días y tres noches en lo profundo de la tierra." 
Matthew12:41 Los habitantes de Nínive se levantarán en el día del juicio, al mismo tiempo que toda esta gente, y la condenarán, porque ellos se convirtieron al escuchar el mensaje de Jonás, ¡y aquí hay alguien más importante que Jonás!" 
Matthew12:42 La reina del Sur se levantará en el día del juicio, al mismo tiempo que toda esta gente, y la condenará, porque esa reina vino desde tierras lejanas a escuchar la sabiduría de Salomón, ¡y aquí hay alguien más importante que Salomón!" 
Matthew12:43 Cuando un espíritu sale de una persona y anda errante por lugares desiertos en busca de descanso, y no lo encuentra," 
Matthew12:44 se dice a sí mismo: “Regresaré a mi casa, de donde salí”. Si, al llegar, la encuentra desocupada, barrida y arreglada," 
Matthew12:45 va, reúne a otros siete espíritus peores que él y todos juntos se meten a vivir allí, de manera que la situación de esa persona resulta peor al final que al principio. Así le sucederá a esta gente perversa." 
Matthew12:46 Estaba Jesús hablando todavía a la gente, cuando llegaron su madre y sus hermanos. Se quedaron fuera, pero trataban de hablar con él." 
Matthew12:47 Alguien le dio aviso a Jesús: — Tu madre y tus hermanos están ahí fuera y quieren hablar contigo. 
Matthew12:48 Jesús le contestó: — ¿Quién es mi madre y quiénes son mis hermanos? 
Matthew12:49 Y señalando con la mano a sus discípulos, añadió: — Estos son mi madre y mis hermanos." 
Matthew12:50 Porque todo el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos, ese es mi hermano, y mi hermana, y mi madre." 
Matthew13:1 Aquel día salió Jesús de casa y fue a sentarse a la orilla del lago. 
Matthew13:2 Se reunió tanta gente en torno a él que decidió subir a una barca y sentarse en ella, mientras la gente se quedaba en la orilla." 
Matthew13:3 Entonces Jesús comenzó a exponerles muchas cosas por medio de parábolas. Les decía: — Una vez, un sembrador salió a sembrar." 
Matthew13:4 Al lanzar la semilla, una parte cayó al borde del camino, y llegaron los pájaros y se la comieron." 
Matthew13:5 Otra parte cayó en terreno pedregoso, donde había poca tierra; y como la tierra no era profunda, la semilla brotó muy pronto;" 
Matthew13:6 pero, apenas salió el sol, se quemó y, al no tener raíz, se secó." 
Matthew13:7 Otra parte de la semilla cayó entre cardos, y los cardos crecieron y la ahogaron." 
Matthew13:8 Otra parte, en fin, cayó en tierra fértil, y dio fruto: unas espigas dieron grano al ciento; otras al sesenta, y otras, al treinta por uno." 
Matthew13:9 Quien pueda entender esto, que lo entienda." 
Matthew13:10 Los discípulos se acercaron a Jesús y le preguntaron: — ¿Porqué hablas a la gente por medio de parábolas? 
Matthew13:11 Jesús les contestó: — A ustedes, Dios les permite conocer los secretos de su reino, pero a ellos no se lo permite." 
Matthew13:12 Pues al que tiene, se le dará más todavía y tendrá de sobra; pero al que no tiene, se le quitará hasta lo que tenga." 
Matthew13:13 Por eso les hablo por medio de parábolas, porque, aunque miran, no ven, y aunque escuchan, no oyen ni entienden." 
Matthew13:14 Así que en ellos se cumple lo que dijo el profeta Isaías: Ustedes escucharán, pero no entenderán; mirarán, pero no verán." 
Matthew13:15 Porque el corazón de este pueblo está embotado. Son duros de oído y tienen cerrados los ojos, de modo que sus ojos no ven, sus oídos no oyen y su corazón no entiende; y tampoco se convierten para que yo los cure." 
Matthew13:16 En cuanto a ustedes, felices sus ojos por lo que ven y sus oídos por lo que oyen." 
Matthew13:17 Les aseguro que muchos profetas y muchos justos desearon ver lo que ustedes están viendo, y no lo vieron, y oír lo que ustedes están oyendo, y no lo oyeron." 
Matthew13:18 Escuchen, pues, lo que significa la parábola del sembrador:" 
Matthew13:19 Hay quien oye el mensaje del Reino, pero no le presta atención; llega el maligno y le arranca lo que tenía sembrado en el corazón; es como la semilla que cayó al borde del camino." 
Matthew13:20 Hay quien es como la semilla que cayó en terreno pedregoso: oye el mensaje y de momento lo recibe con alegría; 
Matthew13:21 pero no tiene raíces y es voluble; así que, cuando le llegan pruebas o persecuciones a causa del propio mensaje, al punto sucumbe." 
Matthew13:22 Hay quien es como la semilla que cayó entre cardos: oye el mensaje, pero los problemas de la vida y el apego a las riquezas lo ahogan y no le dejan dar fruto." 
Matthew13:23 Pero hay quien es como la semilla que cayó en tierra fértil: oye el mensaje, le presta atención y da fruto al ciento, al sesenta o al treinta por uno." 
Matthew13:24 Jesús les contó después esta otra parábola: — El reino de los cielos puede compararse a un hombre que había sembrado buena semilla en su campo. 
Matthew13:25 Pero mientras todos dormían, llegó su enemigo, sembró cizaña entre el trigo y se marchó." 
Matthew13:26 Cuando el trigo germinó y se formó la espiga, apareció también la cizaña." 
Matthew13:27 Los criados se dirigieron entonces al amo del campo y le dijeron: “Señor, ¿cómo es que hay cizaña en el campo, si la semilla que sembraste era buena?”." 
Matthew13:28 El amo les contestó: “Alguien que no me quiere bien ha hecho esto”. Los criados le propusieron: “Si te parece, iremos a arrancar la cizaña”." 
Matthew13:29 Pero él les dijo: “No lo hagan ahora, no sea que, por arrancar la cizaña, arranquen también el trigo." 
Matthew13:30 Déjenlos crecer juntos hasta el tiempo de la siega. Entonces encargaré a los segadores que corten primero la cizaña y la aten en manojos para quemarla, y que luego guarden el trigo en mi granero”." 
Matthew13:31 También les contó Jesús esta otra parábola: — El reino de los cielos puede compararse al grano de mostaza que el labrador siembra en el campo. 
Matthew13:32 Se trata, por cierto, de la más pequeña de todas las semillas, pero luego crece más que las otras plantas y llega a hacerse como un árbol, hasta el punto de que en sus ramas anidan los pájaros." 
Matthew13:33 También les dijo: — El reino de los cielos puede compararse a la levadura que toma una mujer y la mezcla con tres medidas de harina para que fermente toda la masa. 
Matthew13:34 Jesús expuso todas estas cosas en parábolas a la gente, y sin parábolas no les decía nada," 
Matthew13:35 para que se cumpliera lo dicho por medio del profeta: Hablaré utilizando parábolas; pondré de manifiesto cosas que han estado ocultas desde el principio del mundo. 
Matthew13:36 Después de esto, Jesús se despidió de la gente y entró en casa. Sus discípulos se le acercaron y le dijeron: — Explícanos lo que significa la parábola de la cizaña en el campo." 
Matthew13:37 Él les respondió: — El labrador que siembra la buena semilla es el Hijo del hombre," 
Matthew13:38 y el campo es el mundo. La buena semilla representa a los que pertenecen al Reino, y la cizaña representa a los que pertenecen al diablo." 
Matthew13:39 El enemigo del dueño, aquel que sembró la cizaña, es el diablo; la siega representa el fin del mundo, y los segadores son los ángeles." 
Matthew13:40 Del mismo modo que se recoge la cizaña y se hace una hoguera con ella, así sucederá al fin del mundo." 
Matthew13:41 El Hijo del hombre enviará entonces a sus ángeles, y ellos recogerán de su reino a todos los que son causa de pecado y a los que hacen el mal," 
Matthew13:42 y los arrojarán al horno encendido, donde llorarán y les rechinarán los dientes." 
Matthew13:43 Entonces los justos resplandecerán como el sol en el reino de su Padre. Quien pueda entender esto, que lo entienda." 
Matthew13:44 El reino de los cielos puede compararse a un tesoro escondido en un campo. El que lo encuentra, lo primero que hace es esconderlo de nuevo; luego, lleno de alegría, va a vender todo lo que tiene y compra aquel campo." 
Matthew13:45 También puede compararse el reino de los cielos a un comerciante que busca perlas finas. 
Matthew13:46 Cuando encuentra una de mucho valor, va a vender todo lo que tiene y la compra." 
Matthew13:47 El reino de los cielos puede compararse también a una red lanzada al mar, que se llena de toda clase de peces." 
Matthew13:48 Cuando la red está llena, los pescadores la arrastran a la orilla y se sientan a seleccionarlos: ponen los buenos en cestos y desechan los malos." 
Matthew13:49 Así sucederá al fin del mundo: los ángeles saldrán a separar a los malos de los buenos. 
Matthew13:50 Y arrojarán a los malos al horno encendido donde llorarán y les rechinarán los dientes. 
Matthew13:51 [Jesús les preguntó:] — ¿Han entendido todo esto? Ellos contestaron: — Sí. 
Matthew13:52 Y él añadió: — Cuando un maestro de la ley se hace discípulo del reino de los cielos, viene a ser como un amo de casa que de sus pertenencias saca cosas nuevas y cosas viejas." 
Matthew13:53 Cuando Jesús terminó de contar estas parábolas, marchó de allí" 
Matthew13:54 y se fue a su pueblo donde se puso a enseñar en su sinagoga, de tal manera que la gente no salía de su asombro y se preguntaba: — ¿De dónde le vienen a este los conocimientos que tiene y los milagros que hace?" 
Matthew13:55 ¿No es este el hijo del carpintero? ¿No es María su madre, y sus hermanos Santiago, José, Simón y Judas?" 
Matthew13:56 Y sus hermanas, ¿no viven todas ellas entre nosotros? ¿De dónde ha sacado todo eso?" 
Matthew13:57 Así que estaban desconcertados a causa de Jesús. Por eso les dijo: — Sólo en su propia tierra y en su propia casa menosprecian a un profeta. 
Matthew13:58 Y a causa de su falta de fe, no hizo allí muchos milagros." 
Matthew14:1 Por aquel tiempo, Herodes, que gobernaba en Galilea, oyó hablar de Jesús" 
Matthew14:2 y comentó con sus cortesanos: — Este es Juan el Bautista, que ha resucitado de entre los muertos. Por eso tiene poder para hacer milagros." 
Matthew14:3 Es que Herodes había hecho arrestar a Juan, lo encadenó y lo encerró en la cárcel por causa de Herodías, la esposa de su hermano Filipo." 
Matthew14:4 Pues Juan le había dicho: — No te es lícito tenerla por mujer. 
Matthew14:5 Por eso, Herodes quería matar a Juan. Sin embargo, no se atrevía a hacerlo, porque temía al pueblo que tenía a Juan por profeta." 
Matthew14:6 Pero el día del cumpleaños de Herodes, la hija de Herodías salió a bailar en medio de los invitados; y tanto le gustó a Herodes," 
Matthew14:7 que le prometió bajo juramento darle todo lo que le pidiera. 
Matthew14:8 Ella entonces, aconsejada por su madre, le dijo: — Dame ahora mismo, en una bandeja, la cabeza de Juan el Bautista." 
Matthew14:9 La petición entristeció al rey; pero como se había comprometido con su juramento delante de los invitados, ordenó que se la entregaran" 
Matthew14:10 y mandó que decapitaran a Juan en la cárcel. 
Matthew14:11 En seguida trajeron la cabeza en una bandeja, se la dieron a la muchacha y esta, a su vez, se la entregó a su madre." 
Matthew14:12 Después de esto, los discípulos de Juan recogieron su cadáver y lo llevaron a enterrar. Luego fueron a comunicar la noticia a Jesús." 
Matthew14:13 Cuando Jesús se enteró de lo sucedido, subió a una barca y se retiró de allí él solo a un lugar solitario. Pero la gente, al saberlo, salió de los pueblos y lo siguió a pie por la orilla." 
Matthew14:14 Al desembarcar Jesús y ver toda aquella multitud, se compadeció de ellos y curó a los enfermos." 
Matthew14:15 La tarde comenzaba a caer y los discípulos se acercaron a él para decirle: — La hora ya es avanzada y este es un lugar despoblado. Despide a la gente para que vaya a las aldeas a comprarse comida. 
Matthew14:16 Jesús les contestó: — No tienen por qué irse. Denles de comer ustedes mismos. 
Matthew14:17 Ellos replicaron: — Aquí sólo tenemos cinco panes y dos peces. 
Matthew14:18 Dijo Jesús: — Tráiganmelos. 
Matthew14:19 Mandó Jesús que la gente se recostara sobre la hierba; luego tomó los cinco panes y los dos peces y, mirando al cielo, pronunció la bendición, partió los panes y se los dio a sus discípulos para que ellos los distribuyeran entre la gente." 
Matthew14:20 Comieron todos hasta quedar satisfechos, y todavía se recogieron doce cestos llenos de trozos sobrantes de pan." 
Matthew14:21 Los que comieron fueron unos cinco mil hombres, sin contar las mujeres ni los niños." 
Matthew14:22 A continuación Jesús hizo que sus discípulos subieran a la barca para que llegaran antes que él a la otra orilla del lago, mientras él despedía a la gente." 
Matthew14:23 Después de despedirla, subió al monte para orar a solas. Y todavía seguía allí él solo al llegar la noche." 
Matthew14:24 Entre tanto, la barca ya estaba muy lejos de tierra y las olas la azotaban con violencia, pues el viento les era contrario." 
Matthew14:25 En las últimas horas de la noche, Jesús se dirigió a ellos andando sobre el lago." 
Matthew14:26 Cuando los discípulos lo vieron caminar sobre el lago, se asustaron creyendo que era un fantasma y llenos de miedo se pusieron a gritar." 
Matthew14:27 Pero en seguida Jesús se dirigió a ellos diciendo: — Tranquilícense, soy yo. No tengan miedo." 
Matthew14:28 Pedro contestó: — Señor, si eres tú, manda que yo vaya hasta ti caminando sobre el agua." 
Matthew14:29 Jesús le dijo: — Ven. Pedro saltó de la barca y echó a andar sobre el agua para ir hacia Jesús. 
Matthew14:30 Pero al sentir la violencia del viento, se asustó y, como vio que comenzaba a hundirse, gritó: — ¡Señor, sálvame!" 
Matthew14:31 Jesús, tendiéndole en seguida la mano, lo sujetó y le dijo: — ¡Qué débil es tu fe! ¿Por qué has dudado?" 
Matthew14:32 Luego subieron a la barca y el viento cesó. 
Matthew14:33 Y los que estaban a bordo se postraron ante Jesús, exclamando: — ¡Verdaderamente, tú eres el Hijo de Dios!" 
Matthew14:34 Cruzaron el lago y tocaron tierra en Genesaret. 
Matthew14:35 En cuanto los habitantes del lugar reconocieron a Jesús, divulgaron la noticia por toda la región; así que le trajeron toda clase de enfermos," 
Matthew14:36 y le suplicaban que les permitiera tocar aunque sólo fuera el borde de su manto. Y cuantos lo tocaban recuperaban la salud. 
Matthew15:1 Se acercaron a Jesús unos fariseos y maestros de la ley que procedían de Jerusalén, y le preguntaron:" 
Matthew15:2 — ¿Por qué tus discípulos violan la tradición de nuestros antepasados? ¿Por qué no se lavan las manos cuando van a comer? 
Matthew15:3 Jesús les respondió: — ¿Y por qué ustedes violan lo que Dios ha mandado por seguir sus propias tradiciones? 
Matthew15:4 Porque Dios ha dicho: Honra a tu padre y a tu madre; y también: El que maldiga a su padre o a su madre será condenado a muerte. 
Matthew15:5 En cambio, ustedes afirman: “Si alguno dice a su padre o a su madre: ‘Lo que tenía reservado para ayudarte lo he convertido en ofrenda para el Templo’," 
Matthew15:6 queda liberado de la obligación de prestarles ayuda ”. De este modo, con la propia tradición de ustedes anulan lo que Dios había dispuesto." 
Matthew15:7 ¡Hipócritas! Bien profetizó Isaías acerca de ustedes cuando dijo: 
Matthew15:8 Este pueblo me honra de labios afuera, pero su corazón está muy lejos de mí." 
Matthew15:9 Inútilmente me rinden culto, pues enseñan doctrinas que sólo son preceptos humanos." 
Matthew15:10 Y recabando la atención de la gente, prosiguió: — Oigan y entiendan esto:" 
Matthew15:11 lo que hace impura a una persona no es lo que entra por la boca. Lo que verdaderamente la hace impura es lo que sale de la boca. 
Matthew15:12 Entonces los discípulos se acercaron a Jesús y le preguntaron: — ¿Sabes que los fariseos se han sentido ofendidos al oírte? 
Matthew15:13 Jesús les contestó: — Toda planta que no haya plantado mi Padre celestial será arrancada de raíz. 
Matthew15:14 Déjenlos, pues son ciegos que guían a otros ciegos. Y si un ciego guía a otro ciego, los dos caerán en el hoyo." 
Matthew15:15 Pedro pidió a Jesús: — Explícanos qué significa lo que has dicho. 
Matthew15:16 Jesús contestó: — ¿Tampoco ustedes son capaces de entenderlo? 
Matthew15:17 ¿No comprenden que todo lo que entra por la boca pasa al vientre y va a parar a la letrina? 
Matthew15:18 En cambio, lo que sale de la boca procede del corazón, y eso es lo que hace impura a la persona." 
Matthew15:19 Porque del corazón proceden las malas intenciones, los asesinatos, los adulterios, las inmoralidades sexuales, los robos, las calumnias y las blasfemias." 
Matthew15:20 Todo esto es lo que hace impura a una persona, y no el sentarse a comer sin haberse lavado las manos." 
Matthew15:21 Jesús salió de aquel lugar y se dirigió a la comarca de Tiro y Sidón. 
Matthew15:22 En esto, una mujer cananea que vivía por aquellos lugares vino a su encuentro gritando: — ¡Señor, Hijo de David, ten compasión de mí! Mi hija está poseída por un demonio que la atormenta terriblemente." 
Matthew15:23 Como Jesús no le contestaba ni una palabra, los discípulos se acercaron a él y le rogaron: — Atiéndela, porque no hace más que gritar detrás de nosotros." 
Matthew15:24 Jesús entonces dijo: — Dios me ha enviado solamente a las ovejas perdidas del pueblo de Israel. 
Matthew15:25 Pero la mujer, poniéndose de rodillas delante de Jesús, le suplicó: — ¡Señor, ayúdame!" 
Matthew15:26 Él le contestó: — No está bien quitarles el pan a los hijos para echárselo a los perros. 
Matthew15:27 Ella dijo: — Es cierto, Señor; pero también los cachorrillos comen las migajas que caen de la mesa de sus amos." 
Matthew15:28 Entonces Jesús le respondió: — ¡Grande es tu fe, mujer! ¡Que se haga lo que deseas! Y su hija quedó curada en aquel mismo instante." 
Matthew15:29 Marchando de allí, Jesús se dirigió a la orilla del lago de Galilea. Cuando llegó, subió al monte y se sentó." 
Matthew15:30 Se le acercó mucha gente, trayendo consigo cojos, ciegos, tullidos, mudos y otros muchos enfermos. Los pusieron a los pies de Jesús, y él los curó a todos." 
Matthew15:31 La gente estaba asombrada al ver que los mudos hablaban, los tullidos recobraban la salud, los cojos andaban y los ciegos veían. Y todos alabaron al Dios de Israel." 
Matthew15:32 Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: — Me da lástima esta gente. Ya hace tres días que están conmigo y no tienen nada que comer. No quiero que se vayan en ayunas, no sea que desfallezcan por el camino." 
Matthew15:33 Los discípulos le dijeron: — ¿No ves que estamos en un lugar apartado? ¿De dónde vamos a sacar suficiente pan para dar de comer a toda esta gente? 
Matthew15:34 Jesús les preguntó: — ¿Cuántos panes tienen? Ellos contestaron: — Siete y unos cuantos peces. 
Matthew15:35 Jesús dispuso que la gente se sentara en el suelo. 
Matthew15:36 Luego tomó los siete panes y los peces, dio gracias a Dios, los partió y se los fue dando a los discípulos y estos se los fueron dando a la gente." 
Matthew15:37 Todos comieron hasta quedar satisfechos; y aun así se llenaron siete espuertas con los trozos de pan que sobraron. 
Matthew15:38 Los que comieron en aquella ocasión fueron cuatro mil, sin contar las mujeres ni los niños." 
Matthew15:39 Luego Jesús despidió a la multitud, subió a la barca y se fue a la región de Magadán." 
Matthew16:1 Un grupo de fariseos y saduceos fue a ver a Jesús. Para tenderle una trampa, le pidieron que hiciera alguna señal milagrosa de parte de Dios." 
Matthew16:2 Jesús les contestó: — [Cuando los celajes del atardecer parecen de fuego, ustedes dicen: “Tendremos buen tiempo”." 
Matthew16:3 Y cuando, por la mañana, el cielo está de un rojo sombrío, dicen: “Hoy tendremos tormenta”. Así que saben interpretar el aspecto del cielo y, en cambio, no son capaces de interpretar los signos de los tiempos]." 
Matthew16:4 ¡Gente malvada e infiel! Piden una señal milagrosa, pero no tendrán más señal que la del profeta Jonás. Y, dejándolos, se fue." 
Matthew16:5 Cuando los discípulos llegaron a la otra orilla del lago, se dieron cuenta de que habían olvidado llevar pan." 
Matthew16:6 Jesús les advirtió: — Miren, tengan cuidado con la levadura de los fariseos y de los saduceos." 
Matthew16:7 Los discípulos comentaban entre ellos: “Esto lo dice porque no hemos traído pan”. 
Matthew16:8 Pero Jesús, dándose cuenta de ello, les dijo: — ¿Por qué están comentando entre ustedes que les falta pan? ¡Lo que les falta es fe!" 
Matthew16:9 ¿Aún no son capaces de entender? ¿Ya no recuerdan los cinco panes repartidos entre los cinco mil hombres y cuántos cestos recogieron? 
Matthew16:10 ¿Ni los siete panes repartidos entre los cuatro mil y cuántas espuertas recogieron? 
Matthew16:11 ¿Cómo es que no entienden que yo no me refería al pan cuando les decía: “Tengan cuidado con la levadura de los fariseos y de los saduceos”? 
Matthew16:12 Entonces los discípulos cayeron en la cuenta de que Jesús no les prevenía contra la levadura del pan, sino contra las enseñanzas de los fariseos y de los saduceos." 
Matthew16:13 Cuando Jesús llegó a la región de Cesarea de Filipo, preguntó a sus discípulos: — ¿Quién dice la gente que es el Hijo del hombre?" 
Matthew16:14 Ellos contestaron: — Unos dicen que es Juan el Bautista; otros, que Elías, y otros, que Jeremías o algún otro profeta." 
Matthew16:15 Jesús les preguntó: — Y ustedes, ¿quién dicen que soy?" 
Matthew16:16 Entonces Simón Pedro declaró: — ¡Tú eres el Mesías, el Hijo de Dios vivo!" 
Matthew16:17 Jesús le contestó: — ¡Feliz tú, Simón, hijo de Jonás, porque ningún mortal te ha revelado esto, sino mi Padre que está en los cielos!" 
Matthew16:18 Por eso te digo que tú eres Pedro, y sobre esta piedra voy a edificar mi Iglesia, y el poder del abismo no la vencerá." 
Matthew16:19 Yo te daré las llaves del reino de los cielos: lo que ates en la tierra quedará atado en el cielo, y lo que desates en la tierra quedará desatado en el cielo." 
Matthew16:20 Entonces Jesús ordenó a sus discípulos que no dijeran a nadie que él era el Mesías. 
Matthew16:21 A partir de aquel momento, Jesús empezó a manifestar a sus discípulos que tenía que ir a Jerusalén, y que los ancianos del pueblo, los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley le harían sufrir mucho, y luego lo matarían, pero que al tercer día resucitaría." 
Matthew16:22 Pedro, llevándolo aparte, comenzó a reprenderlo, diciendo: — ¡Que nada de eso te pase, Señor!" 
Matthew16:23 Pero Jesús, volviéndose a él, le dijo: — ¡Apártate de mí, Satanás! Tú eres una piedra de tropiezo para mí, porque no piensas como piensa Dios, sino como piensa la gente." 
Matthew16:24 Luego, dirigiéndose a sus discípulos, Jesús añadió: — Si alguno quiere ser discípulo mío, deberá olvidarse de sí mismo, cargar con su cruz y seguirme." 
Matthew16:25 Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; pero el que entregue su vida por causa de mí, ese la encontrará." 
Matthew16:26 ¿De qué le sirve a uno ganar el mundo entero, si pierde su propia vida? ¿O qué podrá dar el ser humano a cambio de su vida?" 
Matthew16:27 El Hijo del hombre ya está a punto de venir revestido de la gloria de su Padre y acompañado de sus ángeles. Cuando llegue, recompensará a cada uno conforme a sus hechos." 
Matthew16:28 Les aseguro a ustedes que algunos de los que están aquí no morirán sin antes haber visto al Hijo del hombre llegar como Rey. 
Matthew17:1 Seis días después, Jesús tomó aparte a Pedro y a los hermanos Santiago y Juan y los llevó a un monte alto." 
Matthew17:2 Allí se transfiguró en presencia de ellos. Su rostro resplandeció como el sol y su ropa se volvió blanca como la luz. 
Matthew17:3 En esto, los discípulos vieron a Moisés y Elías conversando con él." 
Matthew17:4 Pedro dijo a Jesús: — ¡Señor, qué bien estamos aquí! Si quieres, haré aquí tres cabañas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías." 
Matthew17:5 Aún estaba hablando Pedro, cuando quedaron envueltos en una nube luminosa de donde procedía una voz que decía: — Este es mi Hijo amado, en quien me complazco. Escúchenlo." 
Matthew17:6 Al oír esto, los discípulos se postraron rostro en tierra, sobrecogidos de miedo." 
Matthew17:7 Pero Jesús, acercándose a ellos, los tocó y les dijo: — Levántense, no tengan miedo." 
Matthew17:8 Ellos alzaron los ojos, y ya no vieron a nadie más que a Jesús." 
Matthew17:9 Mientras bajaban del monte, Jesús les ordenó: — No cuenten esta visión a nadie hasta que el Hijo del hombre haya resucitado." 
Matthew17:10 Los discípulos le preguntaron: — ¿Por qué dicen los maestros de la ley que Elías tiene que venir primero? 
Matthew17:11 Jesús les contestó: — Es cierto que Elías ha de venir y ha de ponerlo todo en orden. 
Matthew17:12 Pero yo les aseguro que Elías ya vino, aunque ellos no lo reconocieron, sino que lo maltrataron a su antojo. Y el Hijo del hombre va a sufrir de la misma manera a manos de ellos." 
Matthew17:13 Entonces los discípulos cayeron en la cuenta de que Jesús estaba refiriéndose a Juan el Bautista. 
Matthew17:14 Cuando volvieron a donde estaba la gente, un hombre se acercó a Jesús y, puesto de rodillas delante de él," 
Matthew17:15 le dijo: — Señor, ten compasión de mi hijo. Le dan ataques que le hacen sufrir lo indecible y muchas veces se arroja al fuego o al agua." 
Matthew17:16 Lo he traído a tus discípulos, pero no han podido sanarlo." 
Matthew17:17 Jesús exclamó: — ¡Gente incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo habré de estar entre ustedes? ¿Hasta cuándo tendré que soportarlos? Tráiganme aquí al muchacho. 
Matthew17:18 En seguida dio una orden, salió del muchacho el demonio y en aquel mismo instante quedó curado." 
Matthew17:19 Más tarde se acercaron a Jesús los discípulos y le preguntaron aparte: — ¿Por qué nosotros no pudimos expulsar ese demonio? 
Matthew17:20 Jesús les contestó: — Porque ustedes no tuvieron fe. Les aseguro que si tuvieran fe, aunque sólo fuera como un grano de mostaza, le dirían a este monte: “¡Quítate de ahí y ponte allí!”, y el monte cambiaría de lugar. Nada les resultaría imposible." 
Matthew17:21 [Pero este género de demonios sólo sale por medio de la oración y el ayuno]. 
Matthew17:22 Estando todos reunidos en Galilea, Jesús dijo a sus discípulos: — El Hijo del hombre va a ser entregado a hombres" 
Matthew17:23 que lo matarán, pero al tercer día resucitará. Al oír esto, los discípulos se entristecieron mucho." 
Matthew17:24 Cuando llegaron a Cafarnaún, se dirigieron a Pedro los encargados de recaudar los impuestos del Templo y le preguntaron: — ¿No paga el Maestro de ustedes el impuesto del Templo?" 
Matthew17:25 Pedro les contestó: — Sin duda que sí. Más tarde, al llegar Pedro a casa, Jesús lo abordó, diciéndole: — Simón, ¿qué te parece? Los reyes de este mundo, ¿de quiénes perciben impuestos y tributos? ¿De sus propios súbditos o de los extranjeros?" 
Matthew17:26 Pedro contestó: — De los extranjeros. Y Jesús añadió: — Por tanto, los súbditos están exentos." 
Matthew17:27 Pero, en fin, para que nadie se ofenda, acércate al lago y echa el anzuelo al agua. En la boca del primer pez que pesques encontrarás la moneda precisa. Págales con ella el impuesto por ti y por mí." 
Matthew18:1 En aquella ocasión, los discípulos se acercaron a Jesús y le preguntaron: — ¿Quién es el más importante en el reino de los cielos?" 
Matthew18:2 Jesús llamó a un niño y, poniéndolo en medio de ellos," 
Matthew18:3 dijo: — Les aseguro que, si no cambian de conducta y vuelven a ser como niños, no entrarán en el reino de los cielos." 
Matthew18:4 El más importante en el reino de los cielos es aquel que se vuelve pequeño como este niño. 
Matthew18:5 Y el que recibe en mi nombre a un niño como este, a mí me recibe." 
Matthew18:6 Pero a quien sea causa de pecado para uno de estos pequeños que creen en mí, más le valdría que lo arrojaran al fondo del mar con una piedra de molino atada al cuello." 
Matthew18:7 ¡Ay del mundo a causa de los que incitan al pecado! Porque instigadores de pecado tiene que haberlos necesariamente; pero ¡ay de aquel que incite a pecar! 
Matthew18:8 Si, pues, tu mano o tu pie van a ser causa de que caigas en pecado, córtatelos y arrójalos lejos de ti, porque es mejor que entres manco o cojo en la vida eterna que con tus dos manos y tus dos pies seas arrojado al fuego eterno." 
Matthew18:9 Y si tu ojo va a ser causa de que caigas en pecado, sácatelo y arrójalo lejos de ti, porque es mejor que entres tuerto en la vida eterna que con tus dos ojos seas arrojado al fuego de la gehena." 
Matthew18:10 cuídense, pues, de despreciar a alguno de estos pequeños, porque les aseguro que en el cielo sus ángeles están siempre en presencia de mi Padre celestial." 
Matthew18:11 [Y es que el Hijo del hombre ha venido a salvar lo que estaba perdido]. 
Matthew18:12 ¿Qué les parece? Si un hombre tiene cien ovejas y se le extravía una de ellas, ¿no dejará las otras noventa y nueve en el monte e irá en busca de la extraviada?" 
Matthew18:13 Y, si logra encontrarla, les aseguro que sentirá más alegría por ella que por las noventa y nueve que no se habían extraviado." 
Matthew18:14 De la misma manera, el Padre que está en el cielo no quiere que se pierda ni uno solo de estos pequeños." 
Matthew18:15 Si alguna vez tu hermano te ofende, ve a buscarlo y habla a solas con él para hacerle ver su falta. Si te escucha, ya te lo has ganado." 
Matthew18:16 Si no quiere escucharte, insiste llevando contigo una o dos personas más, para que el asunto se resuelva en presencia de dos o tres testigos." 
Matthew18:17 Si tampoco les hace caso a ellos, manifiéstalo a la comunidad. Y si ni siquiera a la comunidad hace caso, tenlo por pagano o recaudador de impuestos." 
Matthew18:18 Les aseguro que todo lo que ustedes aten en la tierra quedará atado en el cielo, y todo lo que desaten en la tierra quedará desatado en el cielo." 
Matthew18:19 Algo les digo también: si dos de ustedes se ponen de acuerdo, aquí en la tierra, para pedir cualquier cosa, mi Padre que está en el cielo se la concederá." 
Matthew18:20 Pues allí donde dos o tres se reúnen en mi nombre, allí estoy yo en medio de ellos." 
Matthew18:21 Pedro, acercándose entonces a Jesús, le preguntó: — Señor, ¿cuántas veces he de perdonar a mi hermano si me ofende? ¿Hasta siete veces?" 
Matthew18:22 Jesús le contestó: — No te digo hasta siete veces, sino hasta setenta veces siete." 
Matthew18:23 Y es que el reino de los cielos puede compararse a un rey que quiso hacer cuentas con la gente que tenía a su servicio. 
Matthew18:24 Para empezar, se le presentó uno que le debía diez mil talentos." 
Matthew18:25 Y como no tenía posibilidades de saldar su deuda, el amo mandó que los vendieran como esclavos a él, a su esposa y a sus hijos junto con todas sus propiedades, para que así saldara la deuda." 
Matthew18:26 El siervo cayó entonces de rodillas delante de su amo, suplicándole: “Ten paciencia conmigo, que yo te lo pagaré todo”." 
Matthew18:27 El amo tuvo compasión de su siervo; le perdonó la deuda y lo dejó ir libremente. 
Matthew18:28 Pero, al salir, aquel siervo se encontró con uno de sus compañeros, que le debía cien denarios. Lo sujetó violentamente por el cuello y le dijo: “¡Págame lo que me debes!”." 
Matthew18:29 Su compañero se arrodilló delante de él, suplicándole: “Ten paciencia conmigo, que yo te lo pagaré”." 
Matthew18:30 Pero el otro no quiso escucharlo, sino que fue y lo hizo meter en la cárcel hasta que liquidara la deuda." 
Matthew18:31 Los demás siervos, al ver todo esto, se sintieron consternados y fueron a contarle al amo lo que había sucedido." 
Matthew18:32 Entonces el amo hizo llamar a aquel siervo y le dijo: “Siervo malvado, yo te perdoné toda aquella deuda porque me lo suplicaste;" 
Matthew18:33 en cambio tú no has querido compadecerte de tu compañero como yo me compadecí de ti”. 
Matthew18:34 Y, encolerizado, el amo ordenó que fuera torturado hasta que toda la deuda quedara saldada." 
Matthew18:35 Esto mismo hará mi Padre celestial con aquel de ustedes que no perdone de corazón a su hermano. 
Matthew19:1 Cuando Jesús terminó este discurso, salió de Galilea y se dirigió a la región de Judea situada en la otra orilla del Jordán." 
Matthew19:1 Cuando Jesús terminó este discurso, salió de Galilea y se dirigió a la región de Judea situada en la otra orilla del Jordán." 
Matthew19:2 Lo seguía mucha gente, y allí mismo curó a los enfermos." 
Matthew19:3 En esto, se le acercaron unos fariseos que, para tenderle una trampa, le preguntaron: — ¿Le está permitido al hombre separarse de su mujer por un motivo cualquiera?" 
Matthew19:4 Jesús les contestó: — Ustedes han leído que Dios, cuando creó al género humano, los hizo hombre y mujer" 
Matthew19:5 y dijo: Por esta razón dejará el hombre a sus padres, se unirá a una mujer y ambos llegarán a ser como una sola persona." 
Matthew19:6 De modo que ya no son dos personas, sino una sola. Por tanto, lo que Dios ha unido, no debe separarlo el ser humano." 
Matthew19:7 Ellos le dijeron: — Entonces, ¿por qué dispuso Moisés que el marido dé a la mujer un acta de divorcio cuando vaya a separarse de ella?" 
Matthew19:8 Jesús les contestó: — A causa de que ustedes son incapaces de entender los planes de Dios, Moisés consintió en que se separasen de sus esposas; pero al principio no era así." 
Matthew19:9 Y yo les digo esto: el que se separe de su mujer (a no ser en caso de inmoralidad sexual) y se case con otra, comete adulterio." 
Matthew19:10 Los discípulos dijeron a Jesús: — Pues si esa es la situación del hombre respecto de la mujer, más vale no casarse." 
Matthew19:11 Jesús les contestó: — No todos pueden comprender lo que digo, sino sólo aquellos a quienes Dios les da la comprensión necesaria." 
Matthew19:12 Hay algunos que nacen incapacitados para el matrimonio; a otros los incapacitan los demás convirtiéndolos en eunucos, y otros renuncian al matrimonio a fin de estar más disponibles para el servicio del reino de los cielos. El que pueda aceptar eso, que lo acepte." 
Matthew19:13 Por entonces le presentaron unos niños a Jesús para que orara poniendo las manos sobre ellos. Los discípulos reñían a quienes los llevaban," 
Matthew19:14 pero Jesús dijo: — Dejen que los niños vengan a mí y no se lo impidan, porque el reino de los cielos es para los que son como ellos." 
Matthew19:15 Y después de poner las manos sobre los niños, se fue de allí." 
Matthew19:16 En cierta ocasión, un joven vino a ver a Jesús y le preguntó: — Maestro, ¿qué he de hacer de bueno para alcanzar la vida eterna?" 
Matthew19:17 Jesús le respondió: — ¿Por qué me preguntas acerca de lo bueno? Sólo uno es bueno. Si quieres entrar en la vida, cumple los mandamientos." 
Matthew19:18 Dijo el joven: — ¿Cuáles? Jesús le contestó: — No matarás, no cometerás adulterio, no robarás, no darás falso testimonio," 
Matthew19:19 honra a tu padre y a tu madre y ama al prójimo como a ti mismo. 
Matthew19:20 El joven respondió: — Todo eso ya lo he cumplido. ¿Qué otra cosa debo hacer? 
Matthew19:21 Jesús le dijo: — Si quieres ser perfecto, vete a vender lo que posees y reparte el producto entre los pobres. Así te harás un tesoro en el cielo. Luego vuelve y sígueme." 
Matthew19:22 Cuando el joven oyó esto, se marchó entristecido porque era muy rico." 
Matthew19:23 Entonces Jesús dijo a sus discípulos: — Les aseguro que a los ricos les va a ser muy difícil entrar en el reino de los cielos. 
Matthew19:24 Lo repito a ustedes: es más fácil para un camello pasar por el ojo de una aguja que para un rico entrar en el reino de los cielos. 
Matthew19:25 Los discípulos se quedaron muy sorprendidos al oír esto, y le preguntaron: — Pues, en ese caso, ¿quién podrá salvarse?" 
Matthew19:26 Jesús los miró y les dijo: — Para los seres humanos es imposible, pero para Dios todo es posible." 
Matthew19:27 Entonces intervino Pedro y le preguntó: — Tú sabes que nosotros lo hemos dejado todo para seguirte; ¿qué recibiremos por ello? 
Matthew19:28 Jesús le respondió: — Les aseguro que el día de la renovación de todas las cosas, cuando el Hijo del hombre se siente en su trono glorioso, ustedes, los que me han seguido, se sentarán también en doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel." 
Matthew19:29 Y todos los que hayan dejado casas, hermanos, hermanas, padre, madre, hijos o tierras por causa de mí, recibirán el ciento por uno de beneficio y la herencia de la vida eterna." 
Matthew19:30 Muchos que ahora son primeros, serán los últimos, y muchos que ahora son últimos, serán los primeros." 
Matthew20:1 El reino de los cielos puede compararse al amo de una finca que salió una mañana temprano a contratar jornaleros para su viña. 
Matthew20:2 Convino con los jornaleros en pagarles el salario correspondiente a una jornada de trabajo, y los envió a la viña." 
Matthew20:3 Hacia las nueve de la mañana salió de nuevo y vio a otros jornaleros que estaban en la plaza sin hacer nada. 
Matthew20:4 Les dijo: “Vayan también ustedes a la viña. Les pagaré lo que sea justo”. 
Matthew20:5 Y ellos fueron. Volvió a salir hacia el mediodía, y otra vez a las tres de la tarde, e hizo lo mismo." 
Matthew20:6 Finalmente, sobre las cinco de la tarde, volvió a la plaza y encontró otro grupo de desocupados. Les preguntó: “¿Por qué están aquí todo el día sin hacer nada?”." 
Matthew20:7 Le contestaron: “Porque nadie nos ha contratado”. Él les dijo: “Pues vayan también ustedes a la viña”. 
Matthew20:8 Al anochecer, el amo de la viña ordenó a su capataz: “Llama a los jornaleros y págales su salario, empezando por los últimos hasta los primeros”." 
Matthew20:9 Se presentaron, pues, los que habían comenzado a trabajar sobre las cinco de la tarde y cada uno recibió el salario correspondiente a una jornada completa." 
Matthew20:10 Entonces los que habían estado trabajando desde la mañana pensaron que recibirían más; pero, cuando llegó su turno, recibieron el mismo salario." 
Matthew20:11 Así que, al recibirlo, se pusieron a murmurar contra el amo" 
Matthew20:12 diciendo: “A estos que sólo han trabajado una hora, les pagas lo mismo que a nosotros, que hemos trabajado toda la jornada soportando el calor del día”." 
Matthew20:13 Pero el amo contestó a uno de ellos: “Amigo, no te trato injustamente. ¿No convinimos en que trabajarías por esa cantidad?" 
Matthew20:14 Pues tómala y vete. Si yo quiero pagar a este que llegó a última hora lo mismo que a ti," 
Matthew20:15 ¿no puedo hacer con lo mío lo que quiera? ¿O es que mi generosidad va a provocar tu envidia?”. 
Matthew20:16 Así, los que ahora son últimos serán los primeros, y los que ahora son primeros serán los últimos." 
Matthew20:17 Cuando Jesús iba de camino subiendo hacia Jerusalén, llamó aparte a los doce discípulos y les dijo:" 
Matthew20:18 — Ya ven que estamos subiendo a Jerusalén. Allí el Hijo del hombre será entregado a los jefes de los sacerdotes y a los maestros de la ley que lo condenarán a muerte; 
Matthew20:19 luego lo pondrán en manos de extranjeros para que se burlen de él, lo golpeen y lo crucifiquen. Pero al tercer día resucitará." 
Matthew20:20 Por entonces se presentó a Jesús la madre de Santiago y Juan, hijos de Zebedeo, y se puso de rodillas con intención de pedirle algo." 
Matthew20:21 Jesús le preguntó: — ¿Qué es lo que deseas? Ella dijo: — Ordena que estos dos hijos míos se sienten en tu reino, el uno a tu derecha y el otro a tu izquierda." 
Matthew20:22 Jesús respondió: — No saben lo que están pidiendo. ¿Pueden beber ustedes la misma copa de amargura que yo estoy a punto de beber? Ellos le contestaron: — ¡Sí, podemos beberla!" 
Matthew20:23 Jesús les dijo: — Pues bien, beberán mi copa de amargura; pero el que se sienten el uno a mi derecha y el otro a mi izquierda, no es cosa mía concederlo; eso es para quienes mi Padre lo ha reservado." 
Matthew20:24 Cuando los otros diez discípulos oyeron esto, se sintieron muy molestos con los dos hermanos." 
Matthew20:25 Pero Jesús los reunió y les dijo: — Como muy bien saben ustedes, los que gobiernan las naciones las someten a su dominio, y los poderosos las rigen despóticamente." 
Matthew20:26 Pero entre ustedes no debe ser así. Antes bien, si alguno quiere ser grande, que se ponga al servicio de los demás;" 
Matthew20:27 y si alguno quiere ser principal, que se haga servidor de todos." 
Matthew20:28 De la misma manera que el Hijo del hombre no ha venido para ser servido, sino para servir y dar su vida en pago de la libertad de todos." 
Matthew20:29 Cuando salían de Jericó, una multitud acompañaba a Jesús." 
Matthew20:30 En esto, dos ciegos que estaban sentados junto al camino, al oír que Jesús pasaba por allí, se pusieron a gritar: — ¡Señor, Hijo de David, ten compasión de nosotros!" 
Matthew20:31 La gente les decía que se callaran, pero ellos gritaban cada vez más: — ¡Señor, Hijo de David, ten compasión de nosotros!" 
Matthew20:32 Entonces Jesús se detuvo, los llamó y les preguntó: — ¿Qué quieren que haga por ustedes?" 
Matthew20:33 Los ciegos le contestaron: — Señor, que podamos ver." 
Matthew20:34 Jesús, conmovido, les tocó los ojos, y al punto los ciegos recobraron la vista y se fueron tras él." 
Matthew21:1 Cerca ya de Jerusalén, al llegar a Betfagé, junto al monte de los Olivos, Jesús envió a dos de sus discípulos" 
Matthew21:2 con este encargo: — Vayan a la aldea que está ahí enfrente, y en seguida encontrarán una borrica atada, y a su lado un pollino. Desátenlos y tráiganmelos." 
Matthew21:3 Y si alguien les pregunta algo, díganle que el Señor los necesita y que en seguida los devolverá." 
Matthew21:4 Esto sucedió en cumplimiento de lo dicho por medio del profeta: 
Matthew21:5 Digan a Jerusalén, la ciudad de Sión: Mira, tu Rey viene a ti lleno de humildad, montado en un asno, en un pollino, hijo de animal de carga." 
Matthew21:6 Los discípulos fueron e hicieron lo que Jesús les había mandado. 
Matthew21:7 Le llevaron la borrica y el pollino, pusieron sobre ellos sus mantos, y Jesús montó encima." 
Matthew21:8 Un gran gentío alfombraba con sus mantos el camino, mientras otros cortaban ramas de los árboles y las tendían al paso de Jesús." 
Matthew21:9 Y los que iban delante y los que iban detrás gritaban: —¡ Viva el Hijo de David! ¡Bendito el que viene en nombre del Señor! ¡ Gloria al Dios Altísimo! 
Matthew21:10 Cuando Jesús entró en Jerusalén, hubo gran agitación en la ciudad. Unos a otros se preguntaban: — ¿Quién es este?" 
Matthew21:11 Y la gente decía: — Este es el profeta Jesús, el de Nazaret de Galilea." 
Matthew21:12 Jesús entró en el Templo y expulsó a todos los que allí estaban vendiendo y comprando. Volcó las mesas de los cambistas de monedas y los puestos de los vendedores de palomas 
Matthew21:13 increpándolos: — Esto dicen las Escrituras: Mi casa ha de ser casa de oración; pero ustedes la han convertido en una cueva de ladrones. 
Matthew21:14 Más tarde se acercaron a Jesús, en el Templo, algunos ciegos y tullidos, y él los curó." 
Matthew21:15 Pero los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley se sintieron muy molestos al ver los milagros que Jesús había hecho y al oír que los niños gritaban en el Templo dando vivas al Hijo de David. 
Matthew21:16 Por eso le preguntaron: — ¿No oyes lo que estos están diciendo? Jesús les contestó: — ¡Claro que lo oigo! Pero ¿es que nunca han leído ustedes en las Escrituras aquello de: sacarás alabanza de labios de los pequeños y de los niños de pecho? 
Matthew21:17 Y dejándolos, salió de la ciudad y se fue a Betania, donde pasó la noche." 
Matthew21:18 Por la mañana temprano, cuando Jesús volvía a la ciudad, sintió hambre." 
Matthew21:19 Al ver una higuera junto al camino, se acercó a ella; pero únicamente encontró hojas. Entonces dijo a la higuera: — ¡Que nunca más vuelvas a dar fruto! Y en aquel mismo instante se secó la higuera." 
Matthew21:20 Al ver aquello, los discípulos se quedaron atónitos, y decían: — ¿Cómo ha podido secarse de repente la higuera?" 
Matthew21:21 Jesús les contestó: — Les aseguro que, si tienen fe y no dudan, no solamente harán esto de la higuera, sino que si dicen a este monte que se quite de ahí y se arroje al mar, así ocurrirá." 
Matthew21:22 Todo cuanto pidan orando con fe, lo recibirán." 
Matthew21:23 Jesús entró en el Templo y mientras enseñaba se le acercaron los jefes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo y le preguntaron: — ¿Con qué derecho haces tú todo eso? ¿Quién te ha autorizado para ello? 
Matthew21:24 Jesús les contestó: — Yo también voy a preguntarles una cosa. Si me responden, les diré con qué derecho hago todo esto." 
Matthew21:25 ¿De quién recibió Juan el encargo de bautizar: del cielo o de los hombres? Ellos se pusieron a razonar entre sí: “Si contestamos que lo recibió de Dios, él nos dirá: ‘¿Por qué, pues, no le creyeron?’" 
Matthew21:26 Y si decimos que lo recibió de los hombres, corremos el peligro de la reacción del pueblo, porque todos tienen a Juan por profeta”." 
Matthew21:27 Así que respondieron a Jesús: — No lo sabemos. A lo que él replicó: — Pues tampoco yo les diré con qué derecho hago todo esto. 
Matthew21:28 — ¿Qué les parece? Una vez, un hombre que tenía dos hijos le dijo a uno de ellos: “Hijo, hoy tienes que ir a trabajar a la viña”." 
Matthew21:29 El hijo contestó: “No quiero ir”. Pero más tarde cambió de idea y fue. 
Matthew21:30 Lo mismo le dijo el padre al otro hijo, que le contestó: “Sí, padre, iré”. Pero no fue." 
Matthew21:31 Díganme, ¿cuál de los dos cumplió el mandato de su padre? Ellos respondieron: — El primero. Y Jesús añadió: — Pues les aseguro que los recaudadores de impuestos y las prostitutas van a entrar en el reino de Dios antes que ustedes." 
Matthew21:32 Porque vino Juan mostrando con su vida cómo se debe cumplir la voluntad de Dios, y ustedes no le creyeron; en cambio, sí le creyeron los recaudadores de impuestos y las prostitutas. Y ustedes lo vieron, pero ni aun así cambiaron de actitud dándole crédito." 
Matthew21:33 Escuchen esta otra parábola: Una vez un padre de familia plantó una viña, la cercó con una valla, construyó un lagar y levantó en ella una torre; luego la arrendó a unos labradores y se fue de viaje." 
Matthew21:34 Cuando llegó el tiempo de la vendimia, envió sus criados para percibir de los labradores el fruto que le correspondía." 
Matthew21:35 Pero los labradores, cayendo sobre los criados, golpearon a uno, mataron a otro y a otro lo apedrearon." 
Matthew21:36 El amo envió otros criados, en mayor número que la primera vez; pero los labradores hicieron lo mismo con ellos." 
Matthew21:37 Por último envió a su propio hijo, pensando: “A mi hijo lo respetarán”." 
Matthew21:38 Pero cuando los labradores vieron que se trataba del hijo del amo, se dijeron: “Este es el heredero. Matémoslo, y apoderémonos de su herencia”." 
Matthew21:39 Y, echándole mano, lo arrojaron fuera de la viña y lo asesinaron." 
Matthew21:40 Por tanto, cuando venga el dueño de la viña, ¿qué hará con aquellos labradores?" 
Matthew21:41 Contestaron a Jesús: — Son unos miserables; los hará perecer sin compasión y confiará la viña a otros labradores que le entreguen a su tiempo el fruto que le corresponda. 
Matthew21:42 Añadió Jesús: — ¿Acaso no han leído ustedes en las Escrituras: La piedra que desecharon los constructores, se ha convertido en la piedra principal. Esto lo ha hecho el Señor, y nos resulta verdaderamente maravilloso?" 
Matthew21:43 Por eso, les digo que el reino de Dios se les quitará a ustedes y será entregado a un pueblo que produzca los frutos que corresponden al Reino." 
Matthew21:44 [En cuanto a la piedra, el que caiga sobre ella, se estrellará, y a quien la piedra le caiga encima, lo aplastará]." 
Matthew21:45 Cuando los jefes de los sacerdotes y los fariseos oyeron estas parábolas de Jesús, comprendieron que se refería a ellos." 
Matthew21:46 Por eso buscaban la manera de apresarlo; pero temían a la gente, porque muchos lo consideraban profeta." 
Matthew22:1 Jesús, tomando la palabra, les volvió a hablar en parábolas diciendo:" 
Matthew22:2 — El reino de los cielos puede compararse a un rey que iba a celebrar la boda de su hijo. 
Matthew22:3 Envió a sus criados a llamar a los invitados a la boda, pero estos no quisieron acudir." 
Matthew22:4 Volvió a enviarles más criados, con este encargo: “Díganles a los invitados que ya tengo preparado el banquete. He hecho matar mis terneros y reses cebadas y está todo a punto. Que vengan a la boda”." 
Matthew22:5 Pero los invitados no quisieron hacer caso, sino que cada cual se fue a su propia hacienda o sus negocios." 
Matthew22:6 Hasta hubo algunos que, echando mano de los criados, los golpearon y los asesinaron." 
Matthew22:7 El rey entonces, montando en cólera, mandó a sus soldados que mataran a aquellos asesinos y quemaran su ciudad." 
Matthew22:8 Después dijo a los criados: “La boda está preparada, pero aquellos invitados no eran dignos de venir." 
Matthew22:9 Por tanto, vayan a las encrucijadas de los caminos e inviten a la boda a todos los que encuentren”." 
Matthew22:10 Salieron los criados a los caminos y reunieron a cuantos encontraron, lo mismo malos que buenos. De esa manera, la sala de bodas se llenó de comensales." 
Matthew22:11 Cuando el rey entró a ver a los invitados, observó que uno de ellos no llevaba traje de boda" 
Matthew22:12 y le preguntó: “Amigo, ¿cómo entraste aquí sin traje de boda?”. Él se negó a contestar." 
Matthew22:13 Entonces el rey dijo a los criados: “Átendlo de pies y manos y arrójenlo fuera, a la oscuridad. Allí llorará y le rechinarán los dientes ”." 
Matthew22:14 Porque muchos son llamados, pero pocos escogidos." 
Matthew22:15 Se pusieron entonces los fariseos a estudiar la manera de acusar a Jesús por algo que dijera. 
Matthew22:16 Así que le enviaron algunos de sus propios seguidores, junto con otros que pertenecían al partido de Herodes, para que le dijeran: — Maestro, sabemos que tú eres sincero y que enseñas con toda verdad a vivir como Dios quiere; no te preocupa el qué dirán, ni juzgas a la gente por las apariencias." 
Matthew22:17 Danos, pues, tu opinión: ¿estamos o no obligados a pagar tributo al emperador romano?" 
Matthew22:18 Jesús, advirtiendo su mala intención, les contestó: — ¿Por qué me ponen trampas, hipócritas?" 
Matthew22:19 Enséñenme la moneda con que se paga el tributo. Ellos le presentaron un denario," 
Matthew22:20 y Jesús preguntó: — ¿De quién es esta efigie y esta inscripción? 
Matthew22:21 Le contestaron: — Del emperador. Entonces les dijo Jesús: — Pues den al emperador lo que es del emperador, y a Dios lo que es de Dios." 
Matthew22:22 Al oír esta respuesta, quedaron estupefactos y, dejando a Jesús, se fueron." 
Matthew22:23 Aquel mismo día se acercaron a Jesús unos saduceos que, al no creer en la resurrección, le hicieron esta pregunta:" 
Matthew22:24 — Maestro, Moisés mandó: Si un hombre casado muere sin haber tenido hijos, su hermano deberá casarse con la viuda para dar descendencia al hermano difunto." 
Matthew22:25 Pues bien, entre nosotros hubo una vez siete hermanos; el primero de ellos, que estaba casado, murió sin haber tenido descendencia, por lo cual su viuda se casó con el hermano siguiente." 
Matthew22:26 Pero lo mismo le sucedió al segundo, y luego al tercero, y así hasta los siete." 
Matthew22:27 La última en morir fue la mujer. 
Matthew22:28 Así pues, en la resurrección, ¿de cuál de los siete hermanos será esposa, si todos estuvieron casados con ella?" 
Matthew22:29 Jesús les contestó: — Están muy equivocados, porque ustedes ni conocen las Escrituras ni tienen idea del poder de Dios." 
Matthew22:30 En la resurrección ya no habrá matrimonios, sino que todos serán como los ángeles que están en el cielo." 
Matthew22:31 En cuanto a la resurrección de los muertos, ¿no han leído ustedes que Dios dijo:" 
Matthew22:32 Yo soy el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob? Pues bien, él es Dios de vivos y no de muertos." 
Matthew22:33 Escuchando a Jesús, la gente se quedaba admirada de su enseñanza." 
Matthew22:34 Cuando los fariseos oyeron que Jesús había hecho callar a los saduceos, se reunieron en torno a él" 
Matthew22:35 y uno de ellos, doctor en la ley, le preguntó con intención de tenderle una trampa:" 
Matthew22:36 — Maestro, ¿cuál es el mandamiento más importante de la ley?" 
Matthew22:37 Jesús le contestó: — Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma y con toda tu inteligencia." 
Matthew22:38 Este es el primer mandamiento y el más importante. 
Matthew22:39 Pero hay un segundo mandamiento que es parecido a este: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. 
Matthew22:40 En estos dos mandamientos se resume toda la ley de Moisés y la enseñanza de los profetas. 
Matthew22:41 Jesús abordó a los fariseos cuando se hallaban reunidos, y les preguntó:" 
Matthew22:42 — ¿Qué piensan ustedes acerca del Mesías? ¿De quién es hijo? Le contestaron: — De David. 
Matthew22:43 Jesús les replicó: — Entonces, ¿cómo es que David, inspirado por el Espíritu, lo llama Señor, cuando dice:" 
Matthew22:44 Dijo el Señor a mi Señor: “Siéntate a mi derecha hasta que yo ponga a tus enemigos debajo de tus pies”? 
Matthew22:45 Pues si David lo llama Señor, ¿cómo puede el Mesías ser hijo suyo?" 
Matthew22:46 A esto nadie supo qué contestar. A partir de aquel día, ninguno se atrevió ya a plantearle más preguntas." 
Matthew23:1 Jesús se dirigió entonces a la gente y a sus propios discípulos 
Matthew23:2 y les dijo: — Los maestros de la ley y los fariseos han sido los encargados de interpretar la ley de Moisés. 
Matthew23:3 Obedézcanlos, pues, y cumplan cuanto les digan; pero no imiten su conducta, porque ellos mismos no hacen lo que enseñan:" 
Matthew23:4 echan cargas pesadas e insoportables sobre los hombros de los demás, pero ellos no están dispuestos a mover ni siquiera un dedo para llevarlas." 
Matthew23:5 Todo lo hacen para que la gente los vea. Usan filacterias más anchas y flecos más largos que ningún otro; 
Matthew23:6 les gusta ocupar los primeros puestos en los banquetes, sentarse en los lugares preferentes en las sinagogas," 
Matthew23:7 ser saludados en público y que la gente los llame “maestros”. 
Matthew23:8 Ustedes, en cambio, no se hagan llamar “maestro ”; el único maestro de ustedes es Cristo y todos ustedes son hermanos unos de otros." 
Matthew23:9 Ni tampoco llamen a nadie “padre nuestro” en este mundo, porque el único Padre de ustedes es el del cielo." 
Matthew23:10 Ni tampoco se hagan llamar “maestros”, porque el único maestro de ustedes es Cristo." 
Matthew23:11 El más grande entre ustedes será el que se ponga al servicio de los demás. 
Matthew23:12 Al que se ensalce a sí mismo, Dios lo humillará; pero al que se humille a sí mismo, Dios lo ensalzará." 
Matthew23:13 ¡Ay de ustedes, maestros de la ley y fariseos hipócritas, que cierran a la gente la entrada en el reino de los cielos! Ni entran ustedes ni dejan entrar a los que quieren entrar." 
Matthew23:14 [¡Ay de ustedes, maestros de la ley y fariseos hipócritas, que devoran las haciendas de las viudas y que, para disimular, pronuncian largas oraciones! Por eso ustedes recibirán mayor castigo]." 
Matthew23:15 ¡Ay de ustedes, maestros de la ley y fariseos hipócritas, que recorren tierra y mar en busca de un prosélito y, cuando lo han conseguido, hacen de él un modelo de maldad dos veces peor que ustedes mismos!" 
Matthew23:16 ¡Ay de ustede, guías de ciegos, que dicen: “Jurar por el Templo no compromete a nada. Lo que compromete es jurar por el oro del Templo”!" 
Matthew23:17 ¡Estúpidos y ciegos! ¿Qué es más importante, el oro o el Templo por el que el oro queda consagrado?" 
Matthew23:18 Y dicen también: “Jurar por el altar no compromete a nada. Lo que compromete es jurar por la ofrenda que está sobre el altar”. 
Matthew23:19 ¡Ciegos! ¿Qué es más importante, la ofrenda o el altar por el que la ofrenda queda consagrada?" 
Matthew23:20 El que jura por el altar, jura también por todo lo que hay sobre él;" 
Matthew23:21 el que jura por el Templo, jura también por aquel que vive dentro de él." 
Matthew23:22 Y el que jura por el cielo, jura también por el trono de Dios y por Dios mismo, que se sienta en ese trono." 
Matthew23:23 ¡Ay de ustedes, maestros de la ley y fariseos hipócritas, que ofrecen a Dios el diezmo de la menta, del anís y del comino, pero no se preocupan de lo más importante de la ley, que es la justicia, la misericordia y la fe! Esto último es lo que deberían hacer, aunque sin dejar de cumplir también lo otro." 
Matthew23:24 ¡Guías ciegos, que cuelan el mosquito y se tragan el camello!" 
Matthew23:25 ¡Ay de ustedes, maestros de la ley y fariseos hipócritas, que limpian por fuera la copa y el plato, mientras por dentro siguen sucios con el producto de su propia rapacidad y codicia!" 
Matthew23:26 ¡Fariseo ciego, limpia primero la copa por dentro, y así quedará limpia también por fuera!" 
Matthew23:27 ¡Ay de ustedes, maestros de la ley y fariseos hipócritas, que son como sepulcros blanqueados, hermosos por fuera, pero llenos por dentro de huesos de muerto y podredumbre!" 
Matthew23:28 Así también ustedes: se hacen pasar por justos delante de la gente, pero tienen el interior lleno de hipocresía y maldad." 
Matthew23:29 ¡Ay de ustedes, maestros de la ley y fariseos hipócritas, que construyen los sepulcros de los profetas y adornan los monumentos funerarios de los justos" 
Matthew23:30 diciendo: “Si nosotros hubiéramos vivido en los tiempos de nuestros antepasados, no nos habríamos unido a ellos para derramar la sangre de los profetas”!" 
Matthew23:31 Pero con ello están demostrando, contra ustedes mismos, que son descendientes de los que asesinaron a los profetas." 
Matthew23:32 ¡Completen, pues, ustedes la obra que comenzaron sus antepasados!" 
Matthew23:33 ¡Serpientes! ¡Hijos de víbora! ¿Cómo podrán escapar al castigo de la gehena? 
Matthew23:34 Porque miren: yo voy a enviarles mensajeros, sabios y maestros de la ley; a unos ustedes los matarán y crucificarán, a otros los azotarán en sus sinagogas y perseguirán de ciudad en ciudad." 
Matthew23:35 De ese modo se harán culpables de toda la sangre inocente derramada en este mundo, desde la sangre del justo Abel hasta la de Zacarías, el hijo de Baraquías, a quien ustedes asesinaron entre el santuario y el altar." 
Matthew23:36 ¡Les aseguro que todo esto le ocurrirá a la presente generación! 
Matthew23:37 ¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y apedreas a los mensajeros que Dios te envía! ¡Cuántas veces he querido reunir a tus hijos como la gallina reúne a sus pollitos bajo las alas, y ustedes se negaron!" 
Matthew23:38 Pues miren: la ciudad va a quedar desierta. 
Matthew23:39 Porque les digo que no volverán a verme hasta el momento en que digan: “ Bendito el que viene en nombre del Señor ”. 
Matthew24:1 Jesús salió del Templo, y cuando ya se iba, sus discípulos se acercaron a él para hacerle admirar las construcciones del Templo." 
Matthew24:2 Pero él les dijo: — ¿Ven todo esto? Pues les aseguro que aquí no va a quedar piedra sobre piedra. ¡Todo será destruido! 
Matthew24:3 Estaba Jesús sentado en la ladera del monte de los Olivos cuando se le acercaron aparte los discípulos para preguntarle: — Dinos, ¿cuándo sucederá todo esto? ¿Cómo sabremos que tu venida está cerca y que el fin del mundo se aproxima?" 
Matthew24:4 Jesús les contestó: — Tengan cuidado de que nadie los engañe. 
Matthew24:5 Porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: “Yo soy el Mesías”, y engañarán a mucha gente." 
Matthew24:6 Llegarán a oídos de ustedes noticias de guerras y rumores de conflictos bélicos. No se alarmen, pues, aunque todo esto tenga que suceder, todavía no será el fin." 
Matthew24:7 Se levantarán unas naciones contra otras, y unos reinos contra otros, y por todas partes habrá hambres y terremotos." 
Matthew24:8 Pero todas estas calamidades serán sólo el principio de los males que han de sobrevenir. 
Matthew24:9 En aquellos días a ustedes los maltratarán y matarán. Todo el mundo los odiará por causa de mí. 
Matthew24:10 Serán días en que la fe de muchos correrá peligro, mientras otros se traicionarán y se odiarán mutuamente." 
Matthew24:11 Aparecerán por todas partes falsos profetas, que engañarán a muchos." 
Matthew24:12 La maldad reinante será tanta que el amor de mucha gente se enfriará. 
Matthew24:13 Pero el que se mantenga firme hasta el fin, ese se salvará." 
Matthew24:14 Y esta buena noticia del reino se anunciará por todo el mundo, para que todas las naciones la conozcan. Entonces llegará el fin." 
Matthew24:15 Cuando vean ustedes que en el lugar santo se instala el ídolo abominable de la destrucción anunciado por el profeta Daniel (medite en esto el que lo lea)," 
Matthew24:16 entonces los que estén en Judea huyan a las montañas; 
Matthew24:16 entonces los que estén en Judea huyan a las montañas; 
Matthew24:17 el que esté en la azotea no baje a la casa a recoger ninguna de sus cosas," 
Matthew24:18 y el que esté en el campo no regrese ni siquiera a recoger su manto. 
Matthew24:19 ¡Ay de las mujeres embarazadas y de las que en esos días estén criando! 
Matthew24:20 Oren para que cuando tengan que huir no sea ni invierno ni sábado," 
Matthew24:21 porque habrá entonces tanto sufrimiento como no lo ha habido desde que el mundo existe ni volverá a haberlo jamás. 
Matthew24:22 Si Dios no acortara ese tiempo, nadie podría salvarse. Pero él lo abreviará por causa de los elegidos." 
Matthew24:23 Si alguien les dice entonces: “Miren, aquí está el Mesías”, o bien: “Miren, está allí”, no lo crean." 
Matthew24:24 Porque aparecerán falsos mesías y falsos profetas, que harán grandes señales milagrosas y prodigios con objeto de engañar, si fuera posible, incluso a los que Dios ha elegido." 
Matthew24:25 Miren que se lo advierto de antemano. 
Matthew24:26 Así que si alguien les dice: “El Mesías está en el desierto”, no vayan allí; y si les dice: “Está escondido en lo más secreto de la casa”, no lo crean." 
Matthew24:27 Pues como un relámpago brilla en oriente y su resplandor se deja ver hasta occidente, así será la venida del Hijo del hombre." 
Matthew24:28 ¡Donde esté el cadáver, allí se juntarán los buitres!" 
Matthew24:29 En cuanto hayan pasado los sufrimientos de aquellos días, el sol se oscurecerá y la luna perderá su brillo; las estrellas caerán del cielo y las fuerzas celestes se estremecerán." 
Matthew24:30 Entonces aparecerá en el cielo la señal del Hijo del hombre, y todos los pueblos del mundo llorarán al ver que viene el Hijo del hombre sobre las nubes del cielo con gran poder y gloria." 
Matthew24:31 Y él enviará a sus ángeles para que a toque de trompeta convoquen a sus elegidos desde los cuatro puntos cardinales, de un extremo al otro del cielo." 
Matthew24:32 Fíjense en el ejemplo de la higuera: cuando ustedes ven que sus ramas se ponen tiernas y comienzan a brotarles las hojas, conocen que el verano se acerca." 
Matthew24:33 Pues de la misma manera, cuando vean todo esto que les anuncio, sepan que el fin está cerca, a las puertas." 
Matthew24:34 Les aseguro que no pasará la actual generación sin que todo esto acontezca. 
Matthew24:35 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Matthew24:36 En cuanto al día y la hora, nadie sabe nada, ni los ángeles del cielo ni el Hijo; solamente el Padre lo sabe." 
Matthew24:37 La venida del Hijo del hombre puede compararse a lo que sucedió en tiempos de Noé. 
Matthew24:38 Porque en los días anteriores al diluvio y hasta el momento en que Noé entró en el arca, la gente no dejó de comer, beber y de casarse." 
Matthew24:39 Nadie llegó a sospechar nada hasta que el diluvio los barrió a todos. Lo mismo será cuando venga el Hijo del hombre. 
Matthew24:40 Dos hombres estarán entonces trabajando en el campo; a uno se lo llevarán y dejarán al otro. 
Matthew24:41 Dos mujeres estarán moliendo: a una se la llevarán y dejarán a la otra. 
Matthew24:42 Esten, pues, vigilantes ya que no saben en qué día vendrá el Señor." 
Matthew24:43 Piensen que si el amo de la casa supiera a qué hora va a llegar el ladrón, vigilaría para impedir que le perforen la casa." 
Matthew24:44 Así pues, estén también ustedes preparados, porque cuando menos lo piensen, vendrá el Hijo del hombre." 
Matthew24:45 Pórtense como el criado fiel e inteligente a quien su amo pone al frente de la servidumbre para que les tenga la comida dispuesta a su hora. 
Matthew24:46 ¡Feliz aquel criado a quien su amo, al llegar, encuentre cumpliendo con su deber!" 
Matthew24:47 Les aseguro que le confiará el cuidado de toda su hacienda. 
Matthew24:48 Pero si otro mal criado piensa en su interior: “Mi señor se retrasa” 
Matthew24:49 y comienza a maltratar a sus compañeros y se junta a comer y beber con borrachos," 
Matthew24:50 un día, cuando menos lo espere, llegará de improviso su señor." 
Matthew24:51 Entonces lo castigará severamente dándole un lugar entre los hipócritas. Allí llorará y le rechinarán los dientes. 
Matthew25:1 El reino de los cielos puede compararse a diez muchachas que en una boda tomaron sendas lámparas de aceite y salieron a recibir al novio. 
Matthew25:2 Cinco de aquellas muchachas eran descuidadas, y las otras cinco previsoras." 
Matthew25:3 Y sucedió que las descuidadas llevaron sus lámparas, pero olvidaron tomar el aceite necesario." 
Matthew25:4 En cambio, las previsoras, junto con las lámparas, llevaron también alcuzas de aceite." 
Matthew25:5 Como el novio tardaba en llegar, les entró sueño a todas y se durmieron." 
Matthew25:6 Cuando a eso de la medianoche se oyó gritar: “¡Ya viene el novio! ¡Salgan a recibirlo!”," 
Matthew25:7 las diez muchachas se despertaron y comenzaron a preparar sus lámparas. 
Matthew25:8 Las descuidadas, dirigiéndose a las previsoras, les dijeron: “Nuestras lámparas se están apagando. Dennos un poco de su aceite”." 
Matthew25:9 Las previsoras les contestaron: “No podemos, porque entonces tampoco nosotras tendríamos bastante. Mejor es que acudan a quienes lo venden y lo compren”." 
Matthew25:10 Pero mientras estaban comprándolo, llegó el novio, y las que lo tenían todo a punto entraron con él a la fiesta nupcial, y luego la puerta se cerró." 
Matthew25:11 Más tarde llegaron las otras muchachas y se pusieron a llamar: “¡Señor, señor, ábrenos!”." 
Matthew25:12 Pero él les contestó: “Les aseguro que no sé quiénes son ustedes”. 
Matthew25:13 Esten, pues, muy atentos porque no saben ni el día ni la hora [de la venida del Hijo del hombre]." 
Matthew25:14 Igualmente [el reino de los cielos] es como un hombre que, al irse de viaje, reunió a sus criados y les confió la administración de sus negocios." 
Matthew25:15 A cada cual, de acuerdo con su capacidad, le confió una cantidad de dinero: a uno le entregó cinco talentos; a otro, dos; y a otro, uno. Luego emprendió su viaje." 
Matthew25:16 El que había recibido cinco talentos negoció con su capital y lo duplicó. 
Matthew25:17 El que había recibido dos talentos hizo lo mismo, y también duplicó su capital." 
Matthew25:18 En cambio, el que solamente había recibido un talento, tomó el dinero del amo, hizo un hoyo en el suelo y lo enterró." 
Matthew25:19 Al cabo de mucho tiempo regresó el amo y se puso a hacer cuentas con sus criados. 
Matthew25:20 Llegó el que había recibido los cinco talentos y, presentándole otros cinco, le dijo: “Señor, tú me entregaste cinco talentos; mira, he logrado duplicarlos”." 
Matthew25:21 El amo le contestó: “Está muy bien. Has sido un administrador honrado y fiel. Y como has sido fiel en lo poco, yo te pondré al frente de mucho más. Entra y participa en mi propia alegría”." 
Matthew25:22 Llegó después el que había recibido dos talentos, y dijo: “Señor, tú me entregaste dos talentos; mira, he logrado duplicarlos”." 
Matthew25:23 El amo le dijo: “Está muy bien. Has sido un administrador honrado y fiel. Y como has sido fiel en lo poco, yo te pondré al frente de mucho más. Entra y participa en mi propia alegría”." 
Matthew25:24 Por último, llegó el que solamente había recibido un talento, y dijo: “Señor, yo sabía que eres un hombre duro, que pretendes cosechar donde no sembraste y recoger donde no esparciste." 
Matthew25:25 Tuve miedo y escondí tu dinero bajo tierra. Aquí lo tienes”. 
Matthew25:26 El amo le contestó: “Administrador malo y holgazán: si sabías que yo cosecho donde no he sembrado y recojo donde no he esparcido," 
Matthew25:27 ¿por qué no llevaste mi dinero al banco? Así, a mi regreso, yo habría recibido el capital más los intereses." 
Matthew25:28 ¡Quítenle, pues, la parte que le confié y entrégensela al que tiene diez partes!" 
Matthew25:29 Porque a todo el que tiene, aún se le dará más, y tendrá de sobra; pero al que no tiene, hasta lo que tenga se le quitará." 
Matthew25:30 Y a este criado inútil arrójenlo fuera, a la oscuridad. Allí llorará y le rechinarán los dientes”." 
Matthew25:31 Cuando el Hijo del hombre venga con todo su esplendor y acompañado de todos sus ángeles, se sentará en su trono glorioso." 
Matthew25:32 Todos los habitantes del mundo serán reunidos en su presencia, y él separará a unos de otros, como el pastor separa las ovejas de los machos cabríos," 
Matthew25:33 poniendo las ovejas a un lado y los machos cabríos al otro. 
Matthew25:34 Luego el rey dirá a los unos: “Vengan, benditos de mi Padre; reciban en propiedad el reino que se les ha preparado desde el principio del mundo." 
Matthew25:35 Porque estuve hambriento, y ustedes me dieron de comer; estuve sediento, y me dieron de beber; llegué como un extraño, y me recibieron en sus casas;" 
Matthew25:36 no tenía ropa y me la dieron; estuve enfermo, y me visitaron; en la cárcel, y fuieron a verme”." 
Matthew25:37 Entonces los justos le contestarán: “Señor, ¿cuándo te vimos hambriento o sediento y te dimos de comer y beber?" 
Matthew25:38 ¿Cuándo llegaste como un extraño y te recibimos en nuestras casas? ¿Cuándo te vimos sin ropa y te la dimos? 
Matthew25:39 ¿Cuándo estuviste enfermo o en la cárcel y fuimos a verte?”. 
Matthew25:40 Y el rey les dirá: “Les aseguro que todo lo que hayen hecho en favor del más pequeño de mis hermanos, a mí me lo han hecho”." 
Matthew25:41 A los otros, en cambio, dirá: “¡Apártense de mí, malditos, al fuego eterno preparado para el diablo y sus ángeles!" 
Matthew25:42 Porque estuve hambriento, y no me dieron de comer; estuve sediento, y no me dieron de beber;" 
Matthew25:43 llegué como un extraño, y no me recibieron en sus casas; me vieron sin ropa y no me la dieron; estuve enfermo y en la cárcel, y no me visitaron”." 
Matthew25:44 Entonces ellos contestarán: “Señor, ¿cuándo te vimos hambriento, o sediento, o como un extraño, o sin ropa, o enfermo, o en la cárcel y no te ofrecimos ayuda?”." 
Matthew25:45 Y él les dirá: “Les aseguro que cuanto no hicieron en favor de estos más pequeños, tampoco conmigo lo hicieron”." 
Matthew25:46 De manera que estos irán al castigo eterno; en cambio, los justos irán a la vida eterna." 
Matthew26:1 Cuando Jesús terminó todos estos discursos, dijo a sus discípulos:" 
Matthew26:2 — Como saben, dentro de dos días es la Pascua, y el Hijo del hombre va a ser entregado para que lo crucifiquen." 
Matthew26:3 Por entonces se reunieron los jefes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo en casa de Caifás, el sumo sacerdote." 
Matthew26:4 Allí tomaron el acuerdo de tender una trampa a Jesús para prenderlo y darle muerte. 
Matthew26:5 Dijeron, sin embargo: — No lo hagamos durante la fiesta, a fin de evitar que se altere el orden público." 
Matthew26:6 Estaba Jesús en Betania, en casa de un tal Simón, a quien llamaban el leproso," 
Matthew26:7 cuando una mujer que llevaba un perfume muy caro en un frasco de alabastro se acercó a él y vertió el perfume sobre su cabeza mientras estaba sentado a la mesa. 
Matthew26:8 Esta acción molestó a los discípulos, que dijeron: — ¿A qué viene tal derroche?" 
Matthew26:9 Este perfume podía haberse vendido por muy buen precio y haber dado el importe a los pobres. 
Matthew26:10 Pero Jesús, advirtiendo lo que pasaba, les dijo: — ¿Por qué molestan a esta mujer? Lo que ha hecho conmigo es bueno." 
Matthew26:11 A los pobres los tendrán siempre entre ustedes, pero a mí no me tendrán siempre." 
Matthew26:12 Al verter este perfume sobre mí, es como si preparara mi cuerpo para el entierro." 
Matthew26:13 Les aseguro que en cualquier lugar del mundo donde se anuncie la buena noticia, se recordará también a esta mujer y lo que hizo." 
Matthew26:14 Entonces uno de los doce discípulos, el llamado Judas Iscariote, fue a ver a los jefes de los sacerdotes" 
Matthew26:15 y les propuso: — ¿Qué recompensa me darán si les entrego a Jesús? Le ofrecieron treinta monedas de plata. 
Matthew26:16 Desde aquel momento, Judas comenzó a buscar una oportunidad para entregarles a Jesús." 
Matthew26:17 El primer día de los Panes sin levadura se acercaron los discípulos a Jesús y le preguntaron: — ¿Dónde quieres que te preparemos la cena de Pascua? 
Matthew26:18 Jesús les contestó: — Vayan a la ciudad, a casa de fulano, y denle este recado: “El Maestro dice: Mi hora está cerca y voy a celebrar la Pascua en tu casa con mis discípulos”." 
Matthew26:19 Los discípulos hicieron lo que Jesús les había encargado y prepararon la cena de Pascua. 
Matthew26:20 Al anochecer, Jesús se sentó a la mesa con los Doce" 
Matthew26:21 y mientras cenaban, dijo: — Les aseguro que uno de ustedes va a traicionarme." 
Matthew26:22 Los discípulos, muy tristes, comenzaron a preguntarle uno tras otro: — ¿Acaso seré yo, Señor?" 
Matthew26:23 Jesús les contestó: — El que va a traicionarme es uno que come en mi propio plato. 
Matthew26:24 Es cierto que el Hijo del hombre tiene que seguir su camino, como dicen de él las Escrituras. Sin embargo, ¡ay de aquel que traiciona al Hijo del hombre! Mejor le sería no haber nacido." 
Matthew26:25 Judas, el traidor, le preguntó: — ¿Acaso soy yo, Maestro? Jesús le contestó: — Tú lo has dicho." 
Matthew26:26 Durante la cena, Jesús tomó pan, bendijo a Dios, lo partió y se lo dio a sus discípulos, diciendo: — Tomen, coman: esto es mi cuerpo." 
Matthew26:27 Tomó luego en sus manos una copa, dio gracias a Dios y la pasó a sus discípulos, diciendo: — Beban todos de ella," 
Matthew26:28 porque esto es mi sangre, con la que Dios confirma la alianza, y que va a ser derramada en favor de todos para perdón de los pecados." 
Matthew26:29 Les digo que no volveré a beber de este fruto de la vid hasta el día aquel en que beba con ustedes un vino nuevo en el reino de mi Padre. 
Matthew26:30 Cantaron después el himno y salieron hacia el monte de los Olivos. 
Matthew26:31 Jesús les dijo entonces: — Esta noche todos ustedes me abandonarán, porque así lo dicen las Escrituras: Heriré al pastor y se dispersarán las ovejas del rebaño." 
Matthew26:32 Pero después de mi resurrección iré antes que ustedes a Galilea. 
Matthew26:33 Pedro le contestó: — ¡Aunque todos te abandonen, yo no te abandonaré!" 
Matthew26:34 Jesús insistió: — Te aseguro que esta misma noche, antes de que cante el gallo, tú me habrás negado tres veces." 
Matthew26:35 Pedro insistió: — ¡Yo no te negaré, aunque tenga que morir contigo! Y lo mismo decían los otros discípulos." 
Matthew26:36 Llegó Jesús, acompañado de sus discípulos, al lugar llamado Getsemaní, y les dijo: — Quédense aquí sentados mientras yo voy un poco más allá a orar." 
Matthew26:37 Se llevó consigo a Pedro y a los dos hijos de Zebedeo y comenzó a sentirse afligido y angustiado; 
Matthew26:38 entonces les dijo: — Me está invadiendo una tristeza de muerte. Quédense aquí y velen conmigo. 
Matthew26:39 Se adelantó unos pasos más y, postrándose rostro en tierra, oró así: — Padre mío, si es posible, aparta de mí esta copa de amargura; pero no se haga lo que yo quiero, sino lo que quieres tú." 
Matthew26:40 Volvió entonces a donde estaban los discípulos y, al encontrarlos dormidos, dijo a Pedro: — ¿Ni siquiera han podido velar una hora conmigo?" 
Matthew26:41 Velen y oren para que no desfallezcan en la prueba. Es cierto que tienen buena voluntad, pero les faltan las fuerzas." 
Matthew26:42 Por segunda vez se alejó de ellos y oró así: — Padre mío, si no es posible que esta copa de amargura pase sin que yo la beba, hágase lo que tú quieras." 
Matthew26:43 Regresó de nuevo a donde estaban los discípulos, y volvió a encontrarlos dormidos pues tenían los ojos cargados de sueño." 
Matthew26:44 Así que los dejó como estaban y, apartándose de ellos, oró por tercera vez con las mismas palabras." 
Matthew26:45 Cuando volvió, les dijo: — ¿Aún siguen durmiendo y descansando? Fíjense que ha llegado la hora y el Hijo del hombre va a ser entregado en manos de pecadores." 
Matthew26:46 ¡Levántense, vámonos! Ya está aquí el que me va a entregar." 
Matthew26:47 Todavía estaba hablando Jesús, cuando llegó Judas, uno de los Doce. Venía acompañado de un numeroso tropel de gente armada con espadas y garrotes, enviada por los jefes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo." 
Matthew26:48 Judas, el traidor, les había dado esta contraseña: — Aquel a quien yo bese, ese es; aprésenlo." 
Matthew26:49 Así que apenas llegó, se acercó a Jesús y lo saludó diciendo: — ¡Hola, Maestro! Y lo besó." 
Matthew26:50 Jesús le dijo: — Amigo, lo que has venido a hacer, hazlo ya. Entonces se abalanzaron sobre Jesús y, echándole mano, lo apresaron." 
Matthew26:51 De pronto, uno de los que estaban con Jesús sacó la espada y, de un golpe, le cortó una oreja al criado del sumo sacerdote." 
Matthew26:52 Pero Jesús le dijo: — Guarda tu espada en su vaina, pues todos los que empuñan espada, a espada morirán." 
Matthew26:53 ¿Acaso piensas que no puedo pedir ayuda a mi Padre, y que él me enviaría ahora mismo más de doce legiones de ángeles?" 
Matthew26:54 Pero en ese caso, ¿cómo se cumplirían las Escrituras según las cuales las cosas tienen que suceder así?" 
Matthew26:55 Entonces dijo Jesús a aquel tropel de gente: — ¿Por qué han venido a arrestarme con espadas y garrotes, como si yo fuera un ladrón? Todos los días me sentaba en el Templo para enseñar, y no me han arrestado." 
Matthew26:56 Pero todo esto sucede para que se cumpla lo que escribieron los profetas. Y en aquel momento, todos los discípulos de Jesús lo abandonaron y huyeron." 
Matthew26:57 Los que habían apresado a Jesús lo llevaron a casa de Caifás, el sumo sacerdote, donde se hallaban reunidos los maestros de la ley y los ancianos." 
Matthew26:58 Pedro, que lo había seguido de lejos hasta la mansión del sumo sacerdote, entró también y se sentó junto a los criados para ver en qué terminaba todo aquello." 
Matthew26:59 Los jefes de los sacerdotes y el pleno del Consejo Supremo andaban buscando un testimonio falso contra Jesús para condenarlo a muerte. 
Matthew26:60 Pero no lo encontraban, a pesar de los muchos testigos falsos que comparecían ante ellos. Finalmente comparecieron dos," 
Matthew26:61 que dijeron: — Este ha afirmado: “Yo puedo derribar el Templo de Dios y reconstruirlo en tres días”. 
Matthew26:62 Levantándose entonces el sumo sacerdote, dijo a Jesús: — ¿No tienes nada que alegar a lo que estos testifican contra ti?" 
Matthew26:63 Pero Jesús permaneció en silencio. Entonces el sumo sacerdote le conminó: — ¡En nombre del Dios vivo, te exijo que nos digas si tú eres el Mesías, el Hijo de Dios!" 
Matthew26:64 Jesús le respondió: — Tú lo has dicho. Y añadiré que más adelante verán al Hijo del hombre sentado junto al Todopoderoso y viniendo sobre las nubes del cielo. 
Matthew26:65 Al oír esto, el sumo sacerdote se rasgó las vestiduras y exclamó: — ¡Ha blasfemado! ¿Para qué necesitamos más testimonios? ¡Ya han oído su blasfemia!" 
Matthew26:66 ¿Qué les parece? Ellos contestaron: — ¡Que merece la muerte! 
Matthew26:67 Y se pusieron a escupirlo en la cara y a darle puñetazos mientras otros lo abofeteaban 
Matthew26:68 diciendo: — ¡Adivina, Mesías, quién te ha pegado!" 
Matthew26:69 Entre tanto, Pedro estaba sentado fuera, en el patio. Se le acercó una criada, y le dijo: — Tú eres uno de los que acompañaban a Jesús, el galileo." 
Matthew26:70 Pedro lo negó delante de todos, diciendo: — ¡No sé de qué hablas!" 
Matthew26:71 Luego se dirigió hacia la puerta y, cuando salía, lo vio otra criada, que aseguró a los que estaban allí: — Este también andaba con Jesús de Nazaret." 
Matthew26:72 Otra vez lo negó Pedro, jurando: — ¡No sé quién es ese hombre!" 
Matthew26:73 Algo más tarde se acercaron a Pedro unos que estaban allí, y le dijeron: — Pues no cabe duda de que tú eres de los suyos; el acento mismo te delata." 
Matthew26:74 Entonces él comenzó a jurar y perjurar: — ¡No sé quién es ese hombre! Y al instante cantó un gallo. 
Matthew26:75 Pedro se acordó de que Jesús le había dicho: “Antes de que cante el gallo me habrás negado tres veces”. Y saliendo de allí, se echó a llorar amargamente." 
Matthew27:1 Al amanecer el nuevo día, los jefes de los sacerdotes y los ancianos del pueblo tomaron el acuerdo de matar a Jesús." 
Matthew27:2 Lo llevaron atado y se lo entregaron a Pilato, el gobernador." 
Matthew27:3 Entre tanto, Judas, el que lo había entregado, al ver que habían condenado a Jesús, se llenó de remordimientos y fue a devolver las treinta monedas de plata a los jefes de los sacerdotes y a los ancianos" 
Matthew27:4 diciendo: — ¡He pecado entregando a un inocente! Ellos le contestaron: — Eso es asunto tuyo y no nuestro. 
Matthew27:5 Judas arrojó entonces el dinero en el Templo. Luego fue y se ahorcó. 
Matthew27:6 Los jefes de los sacerdotes recogieron aquellas monedas y dijeron: — Este dinero está manchado de sangre. No podemos ponerlo en el cofre de las ofrendas. 
Matthew27:7 Así que acordaron emplearlo para comprar un terreno conocido como el Campo del Alfarero y destinarlo a cementerio de extranjeros. 
Matthew27:8 Por esta razón, aquel campo recibió el nombre de Campo de Sangre, que es el que ha conservado hasta el día de hoy." 
Matthew27:9 Así se cumplió lo dicho por medio del profeta Jeremías: Tomaron las treinta monedas de plata, que fue el precio de aquel a quien tasaron los israelitas," 
Matthew27:10 y compraron con ellas el campo del alfarero, de acuerdo con lo que el Señor me había ordenado." 
Matthew27:11 Jesús compareció ante el gobernador, el cual le preguntó: — ¿Eres tú el rey de los judíos? Jesús le contestó: — Tú lo dices." 
Matthew27:12 Y ya no habló más, a pesar de que los sacerdotes y los ancianos no dejaban de acusarlo." 
Matthew27:13 Pilato le preguntó: — ¿No oyes lo que estos están testificando contra ti? 
Matthew27:14 Pero Jesús no le contestó ni una palabra, de manera que el gobernador se quedó muy extrañado." 
Matthew27:15 En la fiesta de la Pascua, el gobernador romano solía conceder la libertad a un preso, el que la gente escogía." 
Matthew27:16 Tenía en aquel momento un preso famoso, llamado Jesús Barrabás." 
Matthew27:17 Viendo reunido al pueblo, Pilato preguntó: — ¿A quién quieren ustedes que ponga en libertad: a Jesús Barrabás o a ese Jesús a quien llaman Mesías?" 
Matthew27:18 Y es que sabía que a Jesús lo habían entregado por envidia. 
Matthew27:19 Mientras el gobernador estaba sentado en el tribunal, su esposa le envió este recado: “Ese hombre es inocente. No te hagas responsable de lo que le suceda. Esta noche he tenido pesadillas horribles por causa suya”." 
Matthew27:20 Pero los jefes de los sacerdotes y los ancianos convencieron a la gente para que pidiera la libertad de Barrabás y la muerte de Jesús. 
Matthew27:21 El gobernador volvió a preguntar: — ¿A cuál de estos dos quieren que conceda la libertad? Ellos contestaron: — ¡A Barrabás! 
Matthew27:22 Pilato les dijo: — ¿Y qué quieren que haga con Jesús, a quien llaman Mesías? Todos contestaron: — ¡Crucifícalo!" 
Matthew27:23 Insistió Pilato: — ¿Cuál es su delito? Pero ellos gritaban cada vez con más fuerza: — ¡Crucifícalo! 
Matthew27:24 Pilato, al ver que nada adelantaba sino que el alboroto crecía por momentos, mandó que le trajeran agua y se lavó las manos en presencia de todos, proclamando: — ¡Yo no me hago responsable de la muerte de este hombre! ¡Allá ustedes!" 
Matthew27:25 Y todo el pueblo a una respondió: — ¡De su muerte nos hacemos responsables nosotros y nuestros hijos! 
Matthew27:26 Entonces Pilato ordenó que pusieran en libertad a Barrabás, y les entregó a Jesús para que lo azotaran y lo crucificaran." 
Matthew27:27 Acto seguido, los soldados del gobernador introdujeron a Jesús en el palacio y, después de reunir toda la tropa a su alrededor," 
Matthew27:28 le quitaron sus ropas y le echaron un manto de color rojo sobre los hombros; 
Matthew27:29 le pusieron en la cabeza una corona de espinas y una caña en su mano derecha. Después, hincándose de rodillas delante de él, le hacían burla, gritando: — ¡Viva el rey de los judíos!" 
Matthew27:30 Y lo escupían y lo golpeaban con la caña en la cabeza. 
Matthew27:31 Después de haberse burlado de él, le quitaron la túnica, lo vistieron con sus propias ropas y se lo llevaron para crucificarlo." 
Matthew27:32 Cuando salían, encontraron a un tal Simón, natural de Cirene, y lo obligaron a cargar con la cruz de Jesús." 
Matthew27:33 Llegados al lugar llamado Gólgota (o sea, lugar de la Calavera)," 
Matthew27:34 ofrecieron a Jesús vino mezclado con hiel; pero él, después de probarlo, no quiso beberlo." 
Matthew27:35 Los que lo habían crucificado se repartieron sus ropas echándolas a suertes," 
Matthew27:36 y se quedaron allí sentados para vigilarlo. 
Matthew27:37 Por encima de la cabeza de Jesús fijaron un letrero con la causa de su condena; decía: “Este es Jesús, el rey de los judíos”." 
Matthew27:38 Al mismo tiempo que a Jesús, crucificaron a dos ladrones, uno a su derecha y el otro a su izquierda." 
Matthew27:39 Los que pasaban lo insultaban 
Matthew27:40 y, meneando la cabeza, decían: — ¡Tú que derribas el Templo y en tres días vuelves a edificarlo, sálvate a ti mismo! ¡Baja de la cruz si eres el Hijo de Dios!" 
Matthew27:41 De igual manera, los jefes de los sacerdotes, los maestros de la ley y los ancianos se burlaban de él diciendo:" 
Matthew27:42 — Ha salvado a otros, pero no puede salvarse a sí mismo. Que baje ahora mismo de la cruz ese rey de Israel y creeremos en él." 
Matthew27:43 Puesto que ha confiado en Dios, que Dios lo salve ahora, si es que de verdad lo ama. ¿Acaso no afirmaba que es el Hijo de Dios?" 
Matthew27:44 Hasta los ladrones que estaban crucificados junto a él lo llenaban de insultos. 
Matthew27:45 Desde el mediodía, toda la tierra quedó sumida en oscuridad hasta las tres de la tarde." 
Matthew27:46 Hacia esa hora Jesús gritó con fuerza: — Elí, Elí, ¿lemá sabaqtaní?, es decir: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?”." 
Matthew27:47 Lo oyeron algunos de los que estaban allí y comentaron: — Está llamando a Elías. 
Matthew27:48 Al punto, uno de ellos fue corriendo a buscar una esponja, la empapó en vinagre y sirviéndose de una caña se la acercó a Jesús para que bebiera." 
Matthew27:49 Pero los otros le decían: — Deja, veamos si viene Elías a salvarlo." 
Matthew27:50 Jesús, entonces, lanzando otra vez un fuerte gritó, expiró." 
Matthew27:51 De pronto, la cortina del Templo se rasgó en dos de arriba abajo; la tierra tembló y las rocas se resquebrajaron;" 
Matthew27:52 las tumbas se abrieron y resucitaron muchos creyentes ya difuntos. 
Matthew27:53 Estos salieron de sus tumbas y, después de la resurrección de Jesús, entraron en la ciudad santa donde se aparecieron a mucha gente." 
Matthew27:54 El oficial del ejército romano y los que estaban con él vigilando a Jesús, al ver el terremoto y todo lo que estaba sucediendo, exclamaron sobrecogidos de espanto: — ¡Verdaderamente, este era Hijo de Dios!" 
Matthew27:55 Había también allí muchas mujeres contemplándolo todo de lejos. Eran las que habían seguido a Jesús desde Galilea para atenderlo. 
Matthew27:56 Entre ellas se encontraban María Magdalena, María la madre de Santiago y de José, y la madre de los hijos de Zebedeo." 
Matthew27:57 Al atardecer llegó un hombre rico llamado José, natural de Arimatea, que se contaba también entre los seguidores de Jesús." 
Matthew27:58 Este hombre se presentó a Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús. Pilato ordenó que se lo entregaran," 
Matthew27:59 y José, después de envolverlo en una sábana limpia," 
Matthew27:60 lo puso en un sepulcro nuevo que había hecho excavar en la roca. Después hizo rodar una gran piedra, cerrando con ella la entrada del sepulcro, y se marchó." 
Matthew27:61 Entre tanto, María Magdalena y la otra María estaban allí sentadas frente al sepulcro." 
Matthew27:62 A la mañana siguiente, cuando ya había pasado el día de preparación, los jefes de los sacerdotes y los fariseos fueron juntos a ver a Pilato," 
Matthew27:63 y le dijeron: — Señor, nos hemos acordado de que aquel embaucador, cuando aún vivía, afirmó que iba a resucitar al tercer día." 
Matthew27:64 Por eso debes ordenar que se asegure el sepulcro hasta que haya pasado el tercer día, no sea que sus seguidores vayan y roben el cuerpo, y luego digan al pueblo que ha resucitado. De donde el último engaño resultaría más grave que el primero." 
Matthew27:65 Pilato les contestó: — Ahí tienen un piquete de soldados; vayan ustedes mismos y aseguren el sepulcro como mejor les parezca. 
Matthew27:66 Ellos fueron y aseguraron el sepulcro. Sellaron la piedra que lo cerraba y dejaron allí el piquete de soldados. 
Matthew28:1 Pasado el sábado, cuando ya apuntaba el primer día de la semana, María Magdalena y la otra María fueron a ver el sepulcro." 
Matthew28:2 De pronto se produjo un fuerte terremoto, pues un ángel del Señor, que había bajado del cielo, se acercó al sepulcro, removió la piedra que cerraba la entrada y se sentó sobre ella." 
Matthew28:3 Resplandecía como un relámpago y sus vestiduras eran blancas como la nieve. 
Matthew28:4 Los soldados que guardaban el sepulcro se echaron a temblar de miedo y se quedaron como muertos. 
Matthew28:5 Entonces el ángel dijo a las mujeres: — No teman. Ya sé que están buscando a Jesús, el que fue crucificado." 
Matthew28:6 No está aquí, pues ha resucitado, tal como anunció. Vengan y vean el lugar donde lo habían puesto." 
Matthew28:7 Ahora vayan aprisa y anuncien a sus discípulos que Jesús ha resucitado de entre los muertos y que va delante de ellos a Galilea. Allí lo verán ustedes. Esto es lo que yo tenía que decirles. 
Matthew28:8 Las mujeres se alejaron rápidamente del sepulcro y, asustadas pero al mismo tiempo llenas de alegría, corrieron a llevar la noticia a los discípulos." 
Matthew28:9 En esto, Jesús les salió al encuentro y las saludó; ellas abrazaron sus pies y lo adoraron." 
Matthew28:10 Jesús entonces les dijo: — No tengan miedo. Vayan a llevar la noticia a mis hermanos. Díganles que se dirijan a Galilea; allí podrán verme. 
Matthew28:11 Mientras las mujeres iban de camino, algunos soldados de la guardia se fueron a la ciudad y comunicaron a los jefes de los sacerdotes lo que había sucedido." 
Matthew28:12 Estos se reunieron con los ancianos del pueblo, y entre todos acordaron sobornar a los soldados" 
Matthew28:13 para que dijeran que los discípulos de Jesús habían robado el cuerpo durante la noche, mientras la guardia dormía." 
Matthew28:14 Aseguraron además a los soldados que los librarían de toda responsabilidad si el asunto llegaba a oídos del gobernador. 
Matthew28:15 Los soldados tomaron el dinero e hicieron como se les había indicado. Y esta es la versión de lo sucedido que siguen dando los judíos hasta el día de hoy. 
Matthew28:16 Los once discípulos fueron, pues, a Galilea, al monte que Jesús les había indicado." 
Matthew28:17 Allí encontraron a Jesús y le adoraron, aunque algunos todavía dudaban." 
Matthew28:18 Jesús se acercó y les dijo: — Dios me ha dado pleno poder en el cielo y en la tierra. 
Matthew28:19 Vayan, pues, y hagan discípulos a los habitantes de todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo," 
Matthew28:20 y enseñándoles a cumplir todo lo que yo les he mandado. Y sepan ustedes que yo estoy con ustedes todos los días hasta el fin del mundo. 
Mark1:1 Principio de la buena noticia de Jesucristo, el Hijo de Dios." 
Mark1:2 Así está escrito en el libro del profeta Isaías: Mira, yo envío mi mensajero delante de ti para que te prepare el camino." 
Mark1:3 Se oye una voz: alguien clama en el desierto: “¡Preparen el camino del Señor; abran sendas rectas para él!”. 
Mark1:4 Juan el Bautista se presentó en el desierto proclamando que la gente se bautizara como señal de conversión para recibir el perdón de los pecados. 
Mark1:5 La región entera de Judea y todos los habitantes de Jerusalén acudían a él, confesaban sus pecados y Juan los bautizaba en las aguas del Jordán." 
Mark1:5 La región entera de Judea y todos los habitantes de Jerusalén acudían a él, confesaban sus pecados y Juan los bautizaba en las aguas del Jordán." 
Mark1:6 Juan iba vestido de pelo de camello, llevaba un cinturón de cuero y se alimentaba de saltamontes y miel silvestre." 
Mark1:7 Y lo que proclamaba era esto: — Después de mí viene uno que es más poderoso que yo. Yo ni siquiera soy digno de agacharme para desatar las correas de sus sandalias. 
Mark1:8 Yo los he bautizado a ustedes con agua, pero él los bautizará con Espíritu Santo." 
Mark1:9 Por aquellos días llegó Jesús procedente de Nazaret de Galilea, y Juan lo bautizó en el Jordán." 
Mark1:10 En el instante mismo de salir del agua, vio Jesús que el cielo se abría y que el Espíritu descendía sobre él como una paloma." 
Mark1:11 Y se oyó una voz proveniente del cielo: — Tú eres mi Hijo amado; en ti me complazco. 
Mark1:12 Acto seguido el Espíritu impulsó a Jesús a ir al desierto 
Mark1:13 donde Satanás lo puso a prueba durante cuarenta días. Vivía entre animales salvajes y era atendido por los ángeles. 
Mark1:14 Después que Juan fue encarcelado, Jesús se dirigió a Galilea, a predicar la buena noticia de Dios." 
Mark1:15 Decía: — El tiempo se ha cumplido y ya está cerca el reino de Dios. Conviértanse y crean en la buena noticia. 
Mark1:16 Iba Jesús caminando por la orilla del lago de Galilea, cuando vio a Simón y Andrés. Eran pescadores y estaban echando la red en el lago." 
Mark1:17 Jesús les dijo: — Vengan conmigo y los haré pescadores de hombres. 
Mark1:18 Ellos dejaron al punto sus redes y se fueron con él. 
Mark1:19 Un poco más adelante vio a Santiago, el hijo de Zebedeo, y a su hermano Juan, que estaban en la barca reparando las redes." 
Mark1:20 Los llamó también, y ellos, dejando a su padre Zebedeo en la barca junto con los trabajadores contratados, se fueron en pos de él." 
Mark1:21 Se dirigieron a Cafarnaún y, cuando llegó el sábado, Jesús entró en la sinagoga y se puso a enseñar." 
Mark1:22 Todos quedaban impresionados por sus enseñanzas, porque los enseñaba como quien tiene autoridad y no como los maestros de la ley." 
Mark1:23 Estaba allí, en la sinagoga un hombre poseído por un espíritu impuro, que gritaba:" 
Mark1:24 — ¡Jesús de Nazaret, déjanos en paz! ¿Has venido a destruirnos? ¡Te conozco bien: tú eres el Santo de Dios!" 
Mark1:25 Jesús lo increpó, diciéndole: — ¡Cállate y sal de él!" 
Mark1:26 El espíritu impuro, sacudiéndolo violentamente y dando un gran alarido, salió de él." 
Mark1:27 Todos quedaron asombrados hasta el punto de preguntarse unos a otros: — ¿Qué está pasando aquí? Es una nueva enseñanza, llena de autoridad. Además, este hombre da órdenes a los espíritus impuros, y lo obedecen." 
Mark1:28 Y muy pronto se extendió la fama de Jesús por todas partes en la región entera de Galilea. 
Mark1:29 Al salir de la sinagoga, Jesús fue a casa de Simón y Andrés, acompañado también por Santiago y Juan." 
Mark1:30 Le dijeron que la suegra de Simón estaba en cama, con fiebre." 
Mark1:31 Él entonces se acercó, la tomó de la mano e hizo que se levantara. Al instante le desapareció la fiebre y se puso a atenderlos." 
Mark1:32 Al anochecer, cuando ya el sol se había puesto, le llevaron todos los enfermos y poseídos por demonios." 
Mark1:33 Toda la gente de la ciudad se apiñaba a la puerta," 
Mark1:34 y Jesús curó a muchos que padecían diversas enfermedades y expulsó muchos demonios; pero a los demonios no les permitía que hablaran de él, porque lo conocían." 
Mark1:35 De madrugada, antes de amanecer, Jesús se levantó y, saliendo de la ciudad, se dirigió a un lugar apartado a orar." 
Mark1:36 Simón y los que estaban con él fueron en su busca 
Mark1:37 y, cuando lo encontraron, le dijeron: — Todos están buscándote." 
Mark1:38 Jesús les contestó: — Vayamos a otra parte, a las aldeas cercanas, para proclamar también allí el mensaje, pues para eso he venido." 
Mark1:39 Así recorrió toda Galilea proclamando el mensaje en las sinagogas y expulsando demonios. 
Mark1:40 Se acercó entonces a Jesús un leproso y, poniéndose de rodillas, le suplicó: — Si quieres, puedes limpiarme de mi enfermedad." 
Mark1:41 Jesús, conmovido, extendió la mano, lo tocó y le dijo: — Quiero. Queda limpio." 
Mark1:42 Al instante le desapareció la lepra y quedó limpio. 
Mark1:43 Acto seguido Jesús lo despidió con tono severo 
Mark1:44 y le encargó: — Mira, no le cuentes esto a nadie, sino ve, muéstrate al sacerdote y presenta la ofrenda prescrita al efecto por Moisés. Así todos tendrán evidencia de tu curación." 
Mark1:45 Pero él, en cuanto se fue, comenzó a proclamar sin reservas lo ocurrido; y como la noticia se extendió con rapidez, Jesús ya no podía entrar libremente en ninguna población, sino que debía permanecer fuera, en lugares apartados. Sin embargo, la gente acudía a él de todas partes." 
Mark2:1 Algunos días después, Jesús regresó a Cafarnaún. En cuanto se supo que estaba en casa," 
Mark2:2 se reunió tanta gente, que no quedaba sitio ni siquiera ante la puerta. Y Jesús les anunciaba su mensaje." 
Mark2:3 Le trajeron entonces, entre cuatro, un paralítico." 
Mark2:4 Como a causa de la multitud no podían llegar hasta Jesús, levantaron un trozo del techo por encima de donde él estaba y, a través de la abertura, bajaron la camilla con el paralítico." 
Mark2:5 Jesús, viendo la fe de quienes lo llevaban, dijo al paralítico: — Hijo, tus pecados quedan perdonados." 
Mark2:6 Estaban allí sentados unos maestros de la ley, que pensaban para sí mismos:" 
Mark2:7 “¿Cómo habla así este? ¡Está blasfemando! ¡Solamente Dios puede perdonar pecados!”. 
Mark2:8 Jesús, que al instante se dio cuenta de lo que estaban pensando en su interior, les preguntó: — ¿Por qué están pensando eso?" 
Mark2:9 ¿Qué es más fácil? ¿Decir al paralítico: “Tus pecados quedan perdonados”, o decirle: “Levántate, recoge tu camilla y anda”?" 
Mark2:10 Pues voy a demostrarles que el Hijo del hombre tiene autoridad para perdonar pecados en este mundo. Se volvió al paralítico y le dijo: 
Mark2:11 — A ti te hablo: Levántate, recoge tu camilla y vete a tu casa." 
Mark2:12 Y él se levantó, recogió al punto su camilla y se fue en presencia de todos. Todos los presentes quedaron asombrados y alabaron a Dios diciendo: — Nunca habíamos visto cosa semejante." 
Mark2:13 Jesús volvió a la orilla del lago, y toda la gente acudía a él para recibir sus enseñanzas." 
Mark2:14 Al pasar, vio a Leví, el hijo de Alfeo, que estaba sentado en su despacho de recaudación de impuestos, y le dijo: — Sígueme. Leví se levantó y lo siguió." 
Mark2:15 Más tarde, estando Jesús sentado a la mesa en casa de Leví, muchos recaudadores de impuestos y gente de mala reputación se sentaron también con él y sus discípulos, porque eran muchos los que seguían a Jesús." 
Mark2:16 Pero algunos maestros de la ley pertenecientes al partido de los fariseos, al ver que comía con recaudadores de impuestos y gente de mala reputación, preguntaron a los discípulos: — ¿Por qué se sienta a comer con esa clase de gente?" 
Mark2:17 Jesús lo oyó y les dijo: — No necesitan médico los que están sanos, sino los que están enfermos. Yo no he venido a llamar a los buenos, sino a los pecadores." 
Mark2:18 En cierta ocasión los discípulos de Juan el Bautista y los fariseos estaban guardando un ayuno, y algunos de ellos se acercaron a Jesús para preguntarle: — ¿Por qué los discípulos de Juan y los discípulos de los fariseos ayunan y, en cambio, tus discípulos no ayunan?" 
Mark2:19 Jesús les contestó: — ¿Pueden acaso ayunar los invitados a una boda mientras el novio está con ellos? En tanto tengan a su lado al novio, no tienen por qué ayunar." 
Mark2:20 Ya llegará el momento en que les faltará el novio; entonces ayunarán. 
Mark2:21 Nadie remienda un vestido viejo con una pieza de tela nueva, porque la tela nueva tira de la vieja, y el roto se hace mayor." 
Mark2:22 Tampoco echa nadie vino nuevo en odres viejos, porque el vino nuevo rompe los odres, y se pierden al mismo tiempo los odres y el vino. A vino nuevo, odres nuevos." 
Mark2:23 Un sábado iba Jesús paseando por entre unos sembrados. Los discípulos, según pasaban, se pusieron a arrancar espigas." 
Mark2:24 Los fariseos dijeron a Jesús: — ¿No ves que están haciendo algo que no está permitido en sábado? 
Mark2:25 Jesús les contestó: — ¿Nunca han leído ustedes lo que hizo David cuando él y sus compañeros se sintieron muy hambrientos? 
Mark2:26 Entró en la casa de Dios, siendo Abiatar sumo sacerdote, y comió de los panes de la ofrenda, algo que no estaba permitido comer a nadie, sino solamente a los sacerdotes. Y dio también a los que lo acompañaban." 
Mark2:27 Y Jesús añadió: — Dios hizo el sábado por causa del ser humano, y no al ser humano por causa del sábado." 
Mark2:28 ¡El Hijo del hombre es Señor también del sábado! 
Mark3:1 Jesús entró otra vez en la sinagoga. Había allí un hombre que tenía una mano atrofiada," 
Mark3:2 y los que estaban buscando un motivo para acusar a Jesús se pusieron al acecho a ver si, a pesar de ser sábado, lo curaba." 
Mark3:3 Jesús dijo al hombre de la mano atrofiada: — Ponte ahí en medio. 
Mark3:4 Luego preguntó a los otros: — ¿Qué es lo que se permite en sábado? ¿Hacer el bien o hacer el mal? ¿Salvar una vida o destruirla? Ellos callaron. 
Mark3:5 Al verlos tan obcecados, Jesús les echó una mirada, enojado y entristecido al mismo tiempo, y dijo al enfermo: — Extiende la mano. Él la extendió y la mano recuperó el movimiento." 
Mark3:6 Los fariseos, por su parte, y los del partido de Herodes, se reunieron, al salir, para tramar el modo de matar a Jesús." 
Mark3:7 Jesús se fue con sus discípulos a la orilla del lago y lo siguió una gran multitud de gente procedente de Galilea; 
Mark3:8 y también de Judea, de Jerusalén, de Idumea, de la orilla oriental del Jordán y de la región de Tiro y Sidón acudió a Jesús mucha gente que había oído hablar de todo lo que hacía." 
Mark3:8 y también de Judea, de Jerusalén, de Idumea, de la orilla oriental del Jordán y de la región de Tiro y Sidón acudió a Jesús mucha gente que había oído hablar de todo lo que hacía." 
Mark3:9 Jesús mandó a sus discípulos que le preparasen una barca para que la multitud no lo aplastara. 
Mark3:10 Había curado a tantos, que todos los que tenían alguna enfermedad se echaban ahora sobre él para tocarlo." 
Mark3:11 Y hasta los espíritus impuros, al verlo, se arrojaban a sus pies, gritando: — ¡Tú eres el Hijo de Dios!" 
Mark3:12 Pero Jesús les ordenaba severamente que no lo descubrieran. 
Mark3:13 Después de esto, Jesús subió al monte y llamó a los que le pareció bien. Y se acercaron a él." 
Mark3:14 También designó a doce, a quienes constituyó apóstoles, para que estuvieran con él y para enviarlos a predicar" 
Mark3:15 con poder para expulsar demonios. 
Mark3:16 Los doce designados fueron: Simón, al que puso por sobrenombre Pedro;" 
Mark3:17 Santiago y su hermano Juan, hijos de Zebedeo, a quienes llamó Boanerges, que significa “hijos del trueno ”;" 
Mark3:18 Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Santiago, hijo de Alfeo; Tadeo, Simón el cananeo" 
Mark3:19 y Judas Iscariote, el que más tarde lo traicionó." 
Mark3:20 Jesús llegó a casa y otra vez se juntó tanta gente, que ni siquiera les dejaban comer." 
Mark3:21 Cuando algunos de sus parientes se enteraron, vinieron con la intención de llevárselo a la fuerza, porque decían que estaba loco." 
Mark3:22 Los maestros de la ley llegados de Jerusalén decían que Jesús estaba poseído por Belzebú, el jefe de los demonios, con cuyo poder los expulsaba." 
Mark3:23 Entonces Jesús los llamó y los interpeló con estas comparaciones: — ¿Cómo puede Satanás expulsar a Satanás? 
Mark3:24 Si una nación se divide contra sí misma, no puede subsistir." 
Mark3:25 Tampoco una familia que se divida contra sí misma puede subsistir. 
Mark3:26 Y si Satanás se hace la guerra y actúa contra sí mismo, tampoco podrá subsistir; habrá llegado a su fin." 
Mark3:27 Nadie puede entrar en casa de un hombre fuerte y robarle sus bienes si primero no ata a ese hombre fuerte. Solamente entonces podrá saquear su casa. 
Mark3:28 Les aseguro que todo les será perdonado a los seres humanos: tanto los pecados como las blasfemias en que incurran. 
Mark3:29 Pero el que blasfeme contra el Espíritu Santo, nunca jamás será perdonado y será tenido para siempre por culpable." 
Mark3:30 Esto lo dijo Jesús contra quienes afirmaban que estaba poseído por un espíritu impuro. 
Mark3:31 Entre tanto, llegaron la madre y los hermanos de Jesús; pero se quedaron fuera y enviaron a llamarlo." 
Mark3:32 Alguien de entre la gente que estaba sentada alrededor de Jesús le pasó aviso: — Tu madre y tus hermanos están ahí fuera y te buscan. 
Mark3:33 Jesús les contestó: — ¿Quiénes son mi madre y mis hermanos? 
Mark3:34 Y, mirando a quienes estaban sentados a su alrededor, añadió: — Estos son mi madre y mis hermanos." 
Mark3:35 Porque todo el que hace la voluntad de Dios, ese es mi hermano, y mi hermana, y mi madre." 
Mark4:1 De nuevo comenzó Jesús a enseñar a la orilla del lago. Y se le reunió tanta gente que decidió subir a una barca que estaba en el lago y sentarse en ella, mientras la gente permanecía junto al lago en tierra firme." 
Mark4:2 Entonces Jesús se puso a enseñarles muchas cosas por medio de parábolas. Les decía en su enseñanza: 
Mark4:3 — Escuchen: Una vez, un sembrador salió a sembrar." 
Mark4:4 Al lanzar la semilla, una parte cayó al borde del camino y llegaron los pájaros y se la comieron." 
Mark4:5 Otra parte cayó entre las piedras, donde había poca tierra; y como la tierra no era profunda, la semilla brotó muy pronto;" 
Mark4:6 pero en cuanto salió el sol, se agostó y, al no tener raíz, se secó." 
Mark4:7 Otra parte de la semilla cayó entre cardos, y los cardos crecieron y la ahogaron sin dejarle que diera fruto." 
Mark4:8 Otra parte, en fin, cayó en tierra fértil y germinó y creció y dio fruto: unas espigas dieron grano al treinta; otras, al sesenta; y otras al ciento por uno." 
Mark4:9 Jesús añadió: — Quien pueda entender esto, que lo entienda." 
Mark4:10 Cuando Jesús se quedó a solas, los que lo rodeaban, junto con los Doce, le preguntaron por el significado de las parábolas." 
Mark4:11 Les dijo: — A ustedes, Dios les permite conocer el secreto de su reino; pero a los otros, los de fuera, todo les llega por medio de parábolas," 
Mark4:12 para que, aunque miren, no vean; y aunque escuchen, no entiendan, no sea que se conviertan y sean perdonados." 
Mark4:13 Y Jesús continuó: — ¿No comprenden esta parábola? Entonces, ¿cómo comprenderán todas las demás?" 
Mark4:14 El sembrador representa al que anuncia el mensaje. 
Mark4:15 Hay quienes son como la semilla que cayó al borde del camino: escuchan el mensaje, pero luego llega Satanás y se lleva lo que ya estaba sembrado en ellos." 
Mark4:16 Otros son como la semilla que cayó entre las piedras: oyen el mensaje y de momento lo reciben con alegría; 
Mark4:17 pero no tienen raíces y son volubles; así que, cuando les llegan las pruebas o persecuciones a causa del propio mensaje, en seguida sucumben." 
Mark4:18 Otros son como la semilla que cayó entre los cardos: oyen el mensaje," 
Mark4:19 pero los problemas de la vida, el apego a las riquezas y otras apetencias, llegan y lo ahogan de manera que no da fruto." 
Mark4:20 Otros, en fin, son como la semilla que cayó en tierra fértil: oyen el mensaje, lo reciben y dan fruto al treinta, al sesenta o al ciento por uno." 
Mark4:21 También les dijo: — ¿Acaso se enciende una lámpara para taparla con una vasija o meterla debajo de la cama? ¿No se la enciende, más bien, para ponerla en el candelero?" 
Mark4:22 Pues nada hay escondido que no haya de ser descubierto, ni hay nada hecho en secreto que no haya de salir a la luz." 
Mark4:23 Si alguien puede entender esto, que lo entienda." 
Mark4:24 También les dijo: — Presten atención a lo que oigan: Dios los medirá con la misma medida con que ustedes midan a los demás, y lo hará con creces." 
Mark4:25 Porque al que tiene, se le dará más todavía; pero al que no tiene, hasta lo que tenga se le quitará." 
Mark4:26 También dijo: — Con el reino de Dios sucede lo mismo que con la semilla que un hombre siembra en la tierra: 
Mark4:27 tanto si duerme como si está despierto, así de noche como de día, la semilla germina y crece, aunque él no sepa cómo." 
Mark4:28 La tierra, por sí misma, la lleva a dar fruto: primero brota la hierba, luego se forma la espiga y, por último, el grano que llena la espiga." 
Mark4:29 Y cuando el grano ya está en sazón, en seguida se mete la hoz, porque ha llegado el tiempo de la cosecha." 
Mark4:30 También dijo: — ¿A qué compararemos el reino de Dios? ¿Con qué parábola lo representaremos? 
Mark4:31 Es como el grano de mostaza, que, cuando se siembra, es la más pequeña de todas las semillas de la tierra;" 
Mark4:32 pero una vez sembrado, crece más que todas las otras plantas y echa ramas tan grandes que a su sombra anidan los pájaros." 
Mark4:33 Con estas y otras muchas parábolas les anunciaba Jesús el mensaje, en la medida en que podían comprenderlo." 
Mark4:34 Y sin parábolas no les decía nada. Luego, a solas, se lo explicaba todo a sus discípulos." 
Mark4:35 Ese mismo día, al anochecer, Jesús dijo a sus discípulos: — Vayamos a la otra orilla del lago." 
Mark4:36 En seguida, dejando allí a la gente, lo llevaron en la barca tal como estaba. Otras barcas iban con él." 
Mark4:37 De pronto, se levantó una gran tormenta de viento. Las olas azotaban la barca que comenzó a inundarse." 
Mark4:38 Jesús, entretanto, estaba en la popa durmiendo sobre un cabezal. Los discípulos lo despertaron, diciendo: — Maestro, ¿no te importa que estemos a punto de perecer?" 
Mark4:39 Jesús se incorporó, increpó al viento y dijo al lago: — ¡Silencio! ¡Cállate! El viento cesó y todo quedó en calma." 
Mark4:40 Entonces les dijo: — ¿A qué viene ese miedo? ¿Dónde está vuestra fe? 
Mark4:41 Pero ellos seguían aterrados, preguntándose unos a otros: — ¿Quién es este, que hasta el viento y el lago le obedecen?" 
Mark5:1 Llegaron a la otra orilla del lago, a la región de Gerasa." 
Mark5:2 En cuanto Jesús bajó de la barca, salió a su encuentro, procedente del cementerio, un hombre poseído por un espíritu impuro." 
Mark5:3 Este hombre vivía en el cementerio y nadie había podido sujetarlo ni siquiera con cadenas. 
Mark5:4 Muchas veces lo habían encadenado y sujetado con grilletes, pero siempre los había roto y ya nadie lograba dominarlo." 
Mark5:5 Día y noche andaba entre las tumbas y por los montes, gritando y golpeándose con piedras." 
Mark5:6 Al ver de lejos a Jesús, echó a correr y fue a arrodillarse a sus pies," 
Mark5:7 gritando con todas sus fuerzas: — ¡Déjame en paz, Jesús, Hijo del Dios Altísimo! ¡Por Dios te ruego que no me atormentes!" 
Mark5:8 Y es que Jesús había dicho al espíritu impuro que saliera de aquel hombre. 
Mark5:9 Jesús le preguntó: — ¿Cómo te llamas? Él contestó: — Me llamo “Legión ”, porque somos muchos." 
Mark5:10 Y suplicaba insistentemente a Jesús que no los echara fuera de aquella región. 
Mark5:11 Al pie de la montaña estaba paciendo una gran piara de cerdos," 
Mark5:12 y los espíritus rogaron a Jesús: — Envíanos a los cerdos para que entremos en ellos. 
Mark5:13 Jesús se lo permitió, y los espíritus impuros salieron del hombre y entraron en los cerdos. Al instante, la piara se lanzó pendiente abajo hasta el lago, donde los cerdos, que eran unos dos mil, se ahogaron." 
Mark5:14 Los porquerizos salieron huyendo y lo contaron en el pueblo y por los campos, de manera que la gente fue allá a ver lo sucedido." 
Mark5:15 Cuando la gente llegó a donde se encontraba Jesús, vio al hombre que había estado poseído por la legión de demonios, y que ahora estaba sentado, vestido y en su cabal juicio. Y todos se llenaron de miedo." 
Mark5:16 Los testigos del hecho refirieron a los demás lo que había pasado con el poseso y con los cerdos," 
Mark5:17 por lo cual, todos se pusieron a rogar a Jesús que se marchara de su comarca." 
Mark5:18 Entonces Jesús subió a la barca. El hombre que había estado endemoniado le rogaba que le permitiera acompañarlo. 
Mark5:19 Pero Jesús no se lo permitió, sino que le dijo: — Vete a tu casa, a los tuyos, y cuéntales todo lo que el Señor ha hecho contigo y cómo ha tenido compasión de ti." 
Mark5:20 El hombre se marchó y comenzó a proclamar por los pueblos de la región de la Decápolis lo que Jesús había hecho con él; y todos se quedaban asombrados. 
Mark5:21 Al regresar Jesús a la otra orilla, se reunió en torno a él mucha gente junto al lago." 
Mark5:22 Entonces llegó uno de los jefes de la sinagoga, llamado Jairo, que, al ver a Jesús, se postró a sus pies," 
Mark5:23 suplicándole insistentemente: — Mi hija se está muriendo; pero si tú vienes y pones tus manos sobre ella, se salvará y vivirá." 
Mark5:24 Jesús fue con él. Iba también una gran multitud, que seguía a Jesús y casi lo aplastaba." 
Mark5:25 Entre la gente se encontraba una mujer que desde hacía doce años padecía hemorragias. 
Mark5:26 Había sufrido mucho a manos de muchos médicos y había gastado en ellos toda su fortuna, sin conseguir nada, sino ir de mal en peor." 
Mark5:27 Aquella mujer había oído hablar de Jesús y, confundiéndose entre la gente, llegó hasta él y por detrás le tocó el manto," 
Mark5:28 diciéndose a sí misma: “Sólo con que toque su manto, me curaré”." 
Mark5:29 Y, efectivamente, le desapareció de inmediato la causa de sus hemorragias y sintió que había quedado curada de su enfermedad." 
Mark5:30 Jesús se dio cuenta en seguida de que un poder curativo había salido de él; se volvió, pues, hacia la gente y preguntó: — ¿Quién ha tocado mi manto?" 
Mark5:31 Sus discípulos le dijeron: — Ves que la gente casi te aplasta por todas partes ¿y aún preguntas quién te ha tocado? 
Mark5:32 Pero él seguía mirando alrededor para descubrir quién lo había hecho. 
Mark5:33 La mujer, entonces, temblando de miedo porque sabía lo que le había pasado, fue a arrodillarse a los pies de Jesús y le contó toda la verdad." 
Mark5:34 Jesús le dijo: — Hija, tu fe te ha salvado. Vete en paz, libre ya de tu enfermedad." 
Mark5:35 Aún estaba hablando Jesús, cuando llegaron unos de casa del jefe de la sinagoga a decirle a este: — Tu hija ha muerto. No molestes más al Maestro." 
Mark5:36 Pero Jesús, sin hacer caso de aquellas palabras, dijo al jefe de la sinagoga: — No tengas miedo. ¡Sólo ten fe!" 
Mark5:37 Y sin permitir que nadie lo acompañara, excepto Pedro, Santiago y su hermano Juan," 
Mark5:38 se dirigió a casa del jefe de la sinagoga. Al llegar vio el alboroto y a la gente que lloraba dando muchos alaridos. 
Mark5:39 Entró y les dijo: — ¿A qué vienen este alboroto y estos llantos? La niña no está muerta; está dormida. 
Mark5:40 Pero se burlaban de él. Jesús echó a todos de allí y, haciéndose acompañar solamente de los padres de la niña y de los que habían ido con él, entró donde estaba la niña." 
Mark5:41 La tomó de la mano y le dijo: — Talitha, qum, que significa: “Muchacha, a ti me dirijo: levántate”." 
Mark5:42 La muchacha, que tenía doce años, se levantó al punto y echó a andar. Y la gente se quedó atónita." 
Mark5:43 Jesús ordenó severamente que no hicieran saber esto a nadie, y mandó dar de comer a la niña." 
Mark6:1 Jesús se fue de allí y regresó a su pueblo acompañado de sus discípulos. 
Mark6:2 Cuando llegó el sábado se puso a enseñar en la sinagoga; y muchos que lo escuchaban no salían de su asombro y se preguntaban: — ¿De dónde ha sacado este todo eso? ¿Quién le ha dado esos conocimientos y de dónde proceden esos milagros que hace? 
Mark6:3 ¿No es este el carpintero, el hijo de María y hermano de Santiago, José, Judas y Simón? ¿Y no son sus hermanas estas que viven aquí? Así que estaban desconcertados a causa de Jesús." 
Mark6:4 Por eso les dijo: — Sólo en su propia tierra, en su propia casa y entre sus familiares menosprecian a un profeta." 
Mark6:5 Y no pudo hacer allí ningún milagro, aparte de curar a unos pocos enfermos poniendo las manos sobre ellos." 
Mark6:6 Estaba verdaderamente sorprendido de la falta de fe de aquella gente. Andaba Jesús enseñando por las aldeas de alrededor," 
Mark6:7 cuando reunió a los doce discípulos y empezó a enviarlos de dos en dos, dándoles autoridad sobre los espíritus impuros." 
Mark6:8 Les ordenó que no llevaran nada para el camino, excepto un bastón. Ni pan, ni zurrón, ni dinero en el bolsillo;" 
Mark6:9 que fueran calzados con sandalias y no llevaran más que lo puesto. 
Mark6:10 Les dio estas instrucciones: — Cuando entren en una casa, quédense en ella hasta que salgan del lugar." 
Mark6:11 Y si en algún sitio no quieren recibirlos ni escucharlos, márchense de allí y sacudan el polvo pegado a sus pies, como testimonio contra esa gente." 
Mark6:12 Los discípulos salieron y proclamaron la necesidad de la conversión. 
Mark6:13 También expulsaron muchos demonios y curaban a muchos enfermos ungiéndolos con aceite. 
Mark6:14 La fama de Jesús llegó a oídos del propio rey Herodes. Había algunos que decían: — Este es Juan el Bautista, que ha resucitado. Por eso tiene poder de hacer milagros." 
Mark6:15 Otros, en cambio, decían que era Elías; y otros, que era un profeta semejante a los profetas antiguos." 
Mark6:16 Al oír Herodes todo esto afirmó: — Este es Juan. Yo mandé que lo decapitaran, pero ha resucitado." 
Mark6:17 Y es que el mismo Herodes había hecho arrestar a Juan y lo tuvo encadenado en la cárcel por causa de Herodías, la esposa de su hermano Filipo, con la que se había casado." 
Mark6:18 Pues Juan había dicho a Herodes: — No te es lícito tener a la mujer de tu hermano. 
Mark6:19 Por eso, Herodías lo odiaba y quería matarlo, pero aún no había encontrado la ocasión propicia," 
Mark6:20 ya que Herodes temía a Juan sabiendo que era un hombre recto y santo; lo protegía y hasta lo escuchaba con agrado, aunque siempre se quedaba desconcertado." 
Mark6:21 Por fin se presentó la oportunidad cuando Herodes, el día de su cumpleaños, dio un banquete a los grandes de su corte, a los jefes militares y a la gente más importante de Galilea." 
Mark6:22 Durante el banquete salió a bailar la hija de Herodías; y tanto les gustó a Herodes y a sus invitados que el rey dijo a la muchacha: — Pídeme lo que quieras y yo te lo daré. 
Mark6:23 Una y otra vez le juró: — ¡Te daré todo lo que me pidas; hasta la mitad de mi reino! 
Mark6:24 La muchacha fue entonces a preguntar a su madre: — ¿Qué pido? Su madre le dijo: — La cabeza de Juan el Bautista. 
Mark6:25 Volvió a toda prisa la muchacha y pidió al rey: — Quiero que me des ahora mismo, en una bandeja, la cabeza de Juan el Bautista." 
Mark6:26 El rey se entristeció al oír esta petición; pero, como se había comprometido delante de los invitados con su juramento, no quiso desairarla." 
Mark6:27 Así que el rey envió a un soldado con la orden de traerle la cabeza de Juan. El soldado fue a la cárcel, le cortó la cabeza" 
Mark6:28 y la trajo en una bandeja. Luego se la entregó a la muchacha y la muchacha se la dio a su madre. 
Mark6:29 Cuando los discípulos de Juan se enteraron de lo ocurrido, fueron a pedir su cadáver y lo pusieron en un sepulcro." 
Mark6:30 Los apóstoles volvieron a reunirse con Jesús y le comunicaron todo lo que habían hecho y enseñado. 
Mark6:31 Jesús les dijo: — Vengan aparte conmigo. Vamos a descansar un poco en algún lugar solitario. Porque eran tantos los que iban y venían que no les quedaba ni tiempo para comer. 
Mark6:32 Así que subieron a una barca y se dirigieron, ellos solos, a un lugar apartado." 
Mark6:33 Muchos vieron alejarse a Jesús y a los apóstoles y, al advertirlo, vinieron corriendo a pie por la orilla, procedentes de todos aquellos pueblos, y se les adelantaron." 
Mark6:34 Al desembarcar Jesús y ver a toda aquella gente, se compadeció de ellos porque parecían ovejas sin pastor; y se puso a enseñarles muchas cosas." 
Mark6:35 Como se iba haciendo tarde, los discípulos se acercaron a Jesús y le dijeron: — Se está haciendo tarde y este es un lugar despoblado." 
Mark6:36 Despídelos para que vayan a los caseríos y aldeas de alrededor a comprarse algo para comer. 
Mark6:37 Jesús les contestó: — Denles de comer ustedes mismos. Ellos replicaron: — ¿Cómo vamos a comprar nosotros la cantidad de pan que se necesita para darles de comer? 
Mark6:38 Jesús les dijo: — Miren a ver cuántos panes tienen. Después de comprobarlo, le dijeron: — Cinco panes y dos peces." 
Mark6:39 Jesús mandó que todos se recostaran por grupos sobre la hierba verde. 
Mark6:40 Y formaron grupos de cien y de cincuenta. 
Mark6:41 Luego él tomó los cinco panes y los dos peces y, mirando al cielo, pronunció la bendición, partió los panes y se los fue dando a sus discípulos para que ellos los distribuyeran entre la gente. Lo mismo hizo con los peces." 
Mark6:42 Todos comieron hasta quedar satisfechos; 
Mark6:43 aun así se recogieron doce cestos llenos de trozos sobrantes de pan y de pescado. 
Mark6:44 Los que comieron de aquellos panes fueron cinco mil hombres. 
Mark6:45 A continuación Jesús hizo que sus discípulos subieran a la barca para que llegaran antes que él a la otra orilla del lago, frente a Betsaida, mientras él despedía a la gente." 
Mark6:46 Cuando los hubo despedido, se fue al monte para orar." 
Mark6:47 Al llegar la noche, la barca ya estaba en medio del lago, mientras Jesús se hallaba solo en tierra firme." 
Mark6:48 Ya en las últimas horas de la noche, viendo que estaban casi agotados de remar, porque el viento les era contrario, Jesús se dirigió hacia ellos andando sobre el lago y haciendo ademán de pasar de largo." 
Mark6:49 Cuando ellos lo vieron caminar sobre el lago, creyeron que era un fantasma y se pusieron a gritar." 
Mark6:50 Todos lo vieron y se asustaron; pero Jesús les habló en seguida, diciéndoles: — Tranquilícense, soy yo. No tengan miedo." 
Mark6:51 Luego subió a la barca con ellos, y el viento cesó. Ellos no salían de su asombro," 
Mark6:52 pues no habían comprendido lo sucedido con los panes y aún tenían la mente embotada. 
Mark6:53 Cruzaron el lago, tocaron tierra en Genesaret y atracaron allí." 
Mark6:54 Cuando desembarcaron, la gente reconoció en seguida a Jesús" 
Mark6:55 y de toda aquella región se apresuraron a llevar en camillas a toda clase de enfermos a donde habían oído que estaba Jesús. 
Mark6:56 Y allí adonde él llegaba, ya fueran aldeas, pueblos o caseríos, ponían a los enfermos en las plazas y le suplicaban que les permitiera tocar aunque sólo fuera el borde del manto. Y cuantos lo tocaban recuperaban la salud." 
Mark7:1 Se acercaron a Jesús los fariseos y unos maestros de la ley llegados de Jerusalén 
Mark7:2 y vieron que algunos discípulos de Jesús comían con las manos impuras, esto es, sin habérselas lavado." 
Mark7:3 (Porque los fariseos y demás judíos, siguiendo la tradición de sus antepasados, no comen sin antes haberse lavado las manos cuidadosamente." 
Mark7:4 Así, cuando vuelven del mercado, no comen si antes no se lavan. Y guardan también otras muchas costumbres rituales, tales como lavar las copas, las ollas, las vasijas metálicas y hasta las camas)." 
Mark7:5 Preguntaron, pues, a Jesús aquellos fariseos y maestros de la ley: — ¿Por qué tus discípulos no respetan la tradición de nuestros antepasados? ¿Por qué se ponen a comer con las manos impuras?" 
Mark7:6 Jesús les contestó: — ¡Hipócritas! Bien profetizó Isaías acerca de ustedes cuando escribió: Este pueblo me honra de labios afuera, pero su corazón está muy lejos de mí." 
Mark7:7 Inútilmente me rinden culto, pues enseñan doctrinas que sólo son preceptos humanos." 
Mark7:8 Ustedes se apartan de los mandatos de Dios por seguir las tradiciones humanas. 
Mark7:9 Y añadió: — Así que, por mantener sus propias tradiciones, se despreocupan completamente de lo que Dios ha mandado." 
Mark7:10 Porque Moisés dijo: Honra a tu padre y a tu madre; y también: El que maldiga a su padre o a su madre será condenado a muerte. 
Mark7:11 En cambio, ustedes afirman que si alguno dice a su padre o a su madre: “Lo que tenía reservado para ayudarte, lo he convertido en corbán, es decir, en ofrenda para el Templo”," 
Mark7:12 queda liberado de la obligación de prestarles ayuda. 
Mark7:13 De este modo, con esas tradiciones de ustedes que se pasan de unos a otros, anulan lo que Dios había dispuesto. Además hacen otras muchas cosas parecidas a estas." 
Mark7:14 Y recabando de nuevo la atención de la gente, les dijo: — Óiganme todos y entiendan esto:" 
Mark7:15 Nada externo al ser humano puede hacerlo impuro. Lo que realmente hace impuro a uno es lo que sale del corazón. 
Mark7:16 [Quien pueda entender esto, que lo entienda]." 
Mark7:17 Luego, cuando Jesús se apartó de la gente y entró en casa, sus discípulos le preguntaron por el significado de lo que había dicho." 
Mark7:18 Él les contestó: — ¿Así que tampoco ustedes son capaces de entenderlo? ¿No comprenden que nada de lo que entra de afuera en el ser humano puede hacerlo impuro," 
Mark7:19 porque no entra en su corazón, sino en su vientre, y va a parar a la letrina? Con esto, Jesús declaraba limpios todos los alimentos." 
Mark7:20 Y añadió: — Lo que sale del interior, eso es lo que hace impura a una persona;" 
Mark7:21 porque del fondo del corazón humano proceden las malas intenciones, las inmoralidades sexuales, los robos, los asesinatos," 
Mark7:22 los adulterios, la avaricia, la maldad, la falsedad, el desenfreno, la envidia, la blasfemia, el orgullo y la estupidez." 
Mark7:23 Todas estas son las maldades que salen de adentro y hacen impura a una persona. 
Mark7:24 Jesús se fue de aquel lugar y se trasladó a la región de Tiro. Entró en una casa, y quería pasar inadvertido, pero no pudo ocultarse." 
Mark7:25 Una mujer, cuya hija estaba poseída por un espíritu impuro, supo muy pronto que Jesús estaba allí y vino a arrodillarse a sus pies." 
Mark7:26 La mujer era griega, de origen sirofenicio, y rogaba a Jesús que expulsara al demonio que atormentaba a su hija." 
Mark7:27 Jesús le contestó: — Deja primero que los hijos se sacien, pues no está bien quitarles el pan a los hijos para echárselo a los perros." 
Mark7:28 Ella le respondió: — Es cierto, Señor; pero también es cierto que los cachorrillos que están debajo de la mesa comen las migajas que se les caen a los hijos." 
Mark7:29 Jesús, entonces, le dijo: — Por eso que has dicho puedes irte, pues el demonio ya ha salido de tu hija." 
Mark7:30 La mujer regresó a su casa y encontró a su hija acostada en la cama y libre del demonio. 
Mark7:31 Jesús salió de nuevo de la región de Tiro y, pasando por Sidón, se dirigió al lago de Galilea a través del territorio de la Decápolis." 
Mark7:32 Estando allí, le llevaron un hombre que era sordo y tartamudo, y le rogaron que pusiera su mano sobre él." 
Mark7:33 Jesús se llevó al hombre aparte de la gente y, cuando ya estaban solos, le metió los dedos en los oídos y le tocó la lengua con saliva." 
Mark7:34 Luego, mirando al cielo, suspiró y exclamó: — ¡Effata! (que significa “¡Ábrete!”)." 
Mark7:35 Al punto se abrieron los oídos del sordo, se le desató la lengua y pudo hablar correctamente." 
Mark7:36 Jesús mandó a los presentes que no contaran a nadie lo sucedido; pero cuanto más se lo mandaba, más lo divulgaban." 
Mark7:37 Y la gente decía llena de asombro: — Este lo ha hecho todo bien: hace que los sordos oigan y que los mudos hablen. 
Mark8:1 Por aquellos días se reunió otra vez mucha gente. Como no tenían qué comer, Jesús llamó a sus discípulos y les dijo:" 
Mark8:2 — Me da lástima esta gente. Ya hace tres días que están conmigo y no tienen nada que comer. 
Mark8:3 Si los despido y los dejo ir a sus casas en ayunas, van a desfallecer por el camino. Y algunos han venido de lejos." 
Mark8:4 Los discípulos le contestaron: — Pero ¿de dónde podrá uno sacar pan para dar de comer a todos estos en este lugar apartado? 
Mark8:5 Jesús les preguntó: — ¿Cuántos panes tienen ustedes? Ellos contestaron: — Siete. 
Mark8:6 Jesús dispuso que la gente se sentara en el suelo. Luego tomó los siete panes, dio gracias a Dios, los partió y se los fue dando a sus discípulos para que ellos los distribuyeran. Y los discípulos los distribuyeron entre la gente." 
Mark8:7 Tenían además unos cuantos peces; Jesús los bendijo y mandó que los repartieran. 
Mark8:8 Todos comieron hasta quedar satisfechos, y todavía se recogieron siete espuertas de los trozos sobrantes de pan." 
Mark8:9 Luego Jesús despidió a la multitud, que era de unas cuatro mil personas." 
Mark8:10 A continuación subió a la barca con sus discípulos y se dirigió a la región de Dalmanuta. 
Mark8:11 Llegaron los fariseos y se pusieron a discutir con Jesús. Para tenderle una trampa, le pidieron que hiciera alguna señal milagrosa de parte de Dios." 
Mark8:12 Pero Jesús, suspirando profundamente, dijo: — ¿Por qué pide esta gente una señal milagrosa? ¡Les aseguro que no se les dará señal alguna!" 
Mark8:13 Y, dejándolos, se embarcó de nuevo y pasó a la otra orilla del lago." 
Mark8:14 Los discípulos habían olvidado llevar pan. Solamente tenían uno en la barca. 
Mark8:15 Jesús les recomendó: — Miren, cuídense de la levadura de los fariseos y de Herodes." 
Mark8:16 Los discípulos comentaban unos con otros: “Esto lo dice porque no hemos traído pan”. 
Mark8:17 Pero, dándose cuenta de ello, Jesús les dijo: — ¿Por qué están comentando que les falta el pan? ¿Tan embotada tienen la mente que no son capaces de entender ni comprender nada?" 
Mark8:18 ¡Ustedes tienen ojos, pero no ven; tienen oídos, pero no oyen! ¿Ya no se acuerdan" 
Mark8:19 de cuando repartí cinco panes entre cinco mil personas? ¿Cuántos cestos llenos de trozos sobrantes recogieron? Le contestaron: — Doce. 
Mark8:20 — Y cuando repartí siete panes entre cuatro mil personas, ¿cuántas espuertas de trozos sobrantes recogieron? Le contestaron: — Siete." 
Mark8:21 Y Jesús les dijo: — ¿Y aún siguen sin entender? 
Mark8:22 Cuando llegaron a Betsaida, le presentaron a Jesús un ciego y le pidieron que lo tocase." 
Mark8:23 Jesús tomó de la mano al ciego y lo condujo fuera de la aldea. Allí le untó los ojos con saliva, puso las manos sobre él y le preguntó: — ¿Ves algo?" 
Mark8:24 El ciego abrió los ojos y dijo: — Veo a la gente. Son como árboles que andan. 
Mark8:25 Jesús le puso otra vez las manos sobre los ojos, y entonces el ciego comenzó a ver perfectamente. Estaba curado y hasta de lejos podía ver todo con toda claridad." 
Mark8:26 Después Jesús lo mandó a su casa, encargándole que ni siquiera entrase en la aldea." 
Mark8:27 Jesús y sus discípulos se fueron a las aldeas de Cesarea de Filipo. Por el camino les preguntó: — ¿Quién dice la gente que soy yo? 
Mark8:28 Ellos contestaron: — Unos dicen que eres Juan el Bautista; otros, que Elías, y otros, que alguno de los profetas." 
Mark8:29 Jesús volvió a preguntarles: — Y ustedes, ¿quién dicen que soy? Entonces Pedro declaró: — ¡Tú eres el Mesías!" 
Mark8:30 Pero Jesús les mandó que no hablaran a nadie sobre él. 
Mark8:31 Entonces Jesús empezó a explicarles que el Hijo del hombre tenía que sufrir mucho; que había de ser rechazado por los ancianos del pueblo, los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley; que luego lo matarían, pero que al tercer día resucitaría." 
Mark8:32 Les hablaba con toda claridad. Pedro entonces, llevándolo aparte, comenzó a reprenderlo." 
Mark8:33 Pero Jesús se volvió y, mirando a sus discípulos, reprendió a su vez a Pedro, diciéndole: — ¡Apártate de mí, Satanás! ¡Tú no piensas como piensa Dios, sino como piensa la gente!" 
Mark8:34 Luego Jesús convocó a la gente y a sus propios discípulos y les dijo: — Si alguno quiere ser discípulo mío, deberá olvidarse de sí mismo, cargar con su cruz y seguirme." 
Mark8:35 Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; pero el que entregue su vida por mi causa y por la causa de la buena noticia, ese la salvará." 
Mark8:36 Pues ¿de qué le sirve a uno ganar el mundo entero si pierde su propia vida? 
Mark8:37 ¿O qué podrá dar una persona a cambio de su vida? 
Mark8:38 Pues bien, si alguno se avergüenza de mí y de mi mensaje delante de esta gente infiel y pecadora, también el Hijo del hombre se avergonzará de él cuando venga rodeado de la gloria de su Padre y acompañado de los santos ángeles." 
Mark9:1 Y les dijo también: — Les aseguro que algunos de los que están aquí no morirán sin haber comprobado que el reino de Dios ha llegado con poder. 
Mark9:2 Seis días después, Jesús tomó a Pedro, Santiago y Juan y los llevó aparte a ellos solos a un monte alto. Allí se transfiguró en presencia de ellos." 
Mark9:3 Su ropa se volvió de una blancura resplandeciente, tal como ningún batanero de este mundo sería capaz de blanquearla." 
Mark9:4 Y los discípulos vieron a Elías y a Moisés, que estaban conversando con Jesús." 
Mark9:5 Entonces Pedro dijo a Jesús: — ¡Maestro, qué bien estamos aquí! Hagamos tres cabañas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías." 
Mark9:6 Es que no sabía lo que decía, porque estaban aterrados." 
Mark9:7 En esto quedaron envueltos por una nube de la que salía una voz: — Este es mi Hijo amado. Escúchenlo. 
Mark9:8 En aquel instante miraron a su alrededor y ya no vieron a nadie sino únicamente a Jesús solo con ellos. 
Mark9:9 Mientras bajaban del monte, Jesús les ordenó que no contaran a nadie lo que habían visto, hasta que el Hijo del hombre hubiera resucitado." 
Mark9:10 Y, en efecto, ellos guardaron este secreto, aunque discutían qué sería aquello de “resucitar”." 
Mark9:11 Entonces le preguntaron: — ¿Por qué dicen los maestros de la ley que Elías tiene que venir primero? 
Mark9:12 Jesús les contestó: — Es cierto que Elías ha de venir primero para ponerlo todo en orden. Pero, por otra parte, ¿no dicen las Escrituras que el Hijo del hombre ha de sufrir mucho y que ha de ser ultrajado?" 
Mark9:13 En cuanto a Elías, les aseguro que ya vino; pero ellos lo maltrataron a su antojo, tal como dicen las Escrituras sobre él." 
Mark9:14 Cuando volvieron a donde estaban los otros discípulos, vieron que había mucha gente reunida con ellos y que estaban discutiendo con los maestros de la ley." 
Mark9:15 Al ver a Jesús, la gente se quedó sorprendida y corrieron todos a saludarlo." 
Mark9:16 Jesús preguntó a sus discípulos: — ¿De qué están discutiendo con ellos? 
Mark9:17 Uno de entre la gente le contestó: — Maestro, te he traído a mi hijo, que está poseído por un espíritu mudo." 
Mark9:18 Cuando menos se espera, se apodera de él y lo derriba al suelo, haciéndole arrojar espuma por la boca y rechinar los dientes hasta que se queda rígido. Pedí a tus discípulos que lo expulsaran, pero no lo han conseguido." 
Mark9:19 Jesús exclamó: — Gente incrédula, ¿hasta cuándo habré de estar entre ustedes? ¿Hasta cuándo tendré que soportarlos? Tráiganme al muchacho." 
Mark9:20 Se lo llevaron y, cuando el espíritu vio a Jesús, en seguida se puso a zarandear con violencia al muchacho, que cayó al suelo revolcándose y echando espuma por la boca." 
Mark9:21 Jesús preguntó al padre: — ¿Cuánto tiempo hace que le pasa esto? Le contestó: — Desde niño. 
Mark9:22 Muchas veces ese espíritu lo arroja al fuego o al agua para matarlo. Si puedes, ten compasión de nosotros y ayúdanos." 
Mark9:23 Jesús le contestó: — ¡Cómo “si puedes”! Para el que tiene fe, todo es posible." 
Mark9:24 Entonces el padre del muchacho exclamó: — ¡Yo tengo fe, pero ayúdame a tener más!" 
Mark9:25 Jesús, al ver que se aglomeraba la gente, increpó al espíritu impuro, diciéndole: — ¡Espíritu mudo y sordo, te ordeno que salgas de él y que no vuelvas a entrar en él jamás!" 
Mark9:26 El espíritu, gritando y haciendo que el muchacho se retorciera con violencia, salió de él dejándolo como muerto, de manera que, en efecto, todos los presentes lo consideraban muerto." 
Mark9:27 Pero Jesús lo tomó de la mano y lo levantó, y el muchacho quedó en pie." 
Mark9:28 Más tarde, cuando los discípulos entraron en casa, preguntaron aparte a Jesús: — ¿Por qué nosotros no pudimos expulsar ese demonio?" 
Mark9:29 Jesús les contestó: — Este es un género de demonio que nadie puede expulsar si no es por medio de la oración. 
Mark9:30 Se fueron de allí y pasaron por Galilea. Jesús no quería que nadie lo supiera," 
Mark9:31 porque estaba dedicado a instruir a sus discípulos. Les explicaba que el Hijo del hombre iba a ser entregado a hombres que lo matarían, y que al tercer día resucitaría." 
Mark9:32 Pero ellos no entendían nada de esto. Y tampoco se atrevían a preguntarle. 
Mark9:33 Llegaron a Cafarnaún y, una vez en casa, Jesús les preguntó: — ¿Qué discutían ustedes por el camino?" 
Mark9:34 Ellos callaban, porque por el camino habían venido discutiendo acerca de quién de ellos sería el más importante." 
Mark9:35 Jesús entonces se sentó, llamó a los Doce y les dijo: — Si alguno quiere ser el primero, colóquese en último lugar y hágase servidor de todos." 
Mark9:36 Luego puso un niño en medio de ellos y, tomándolo en brazos, les dijo:" 
Mark9:37 — El que recibe en mi nombre a uno de estos niños, a mí me recibe; y el que me recibe a mí, no sólo me recibe a mí, sino al que me ha enviado." 
Mark9:38 Juan le dijo: — Maestro, hemos visto a uno que estaba expulsando demonios en tu nombre y se lo hemos prohibido, porque no es de los nuestros." 
Mark9:39 Jesús contestó: — No se lo prohiban, porque nadie puede hacer milagros en mi nombre y al mismo tiempo hablar mal de mí." 
Mark9:40 El que no está contra nosotros, está a nuestro favor." 
Mark9:41 Y el que les dé a ustedes a beber un vaso de agua porque son del Mesías, les aseguro que no quedará sin recompensa." 
Mark9:42 A quien sea causa de pecado para uno de estos pequeños que creen en mí, más le valdría que lo arrojaran al mar con una piedra de molino atada al cuello." 
Mark9:43 Si tu mano va a ser causa de que caigas en pecado, córtatela. Porque más te vale entrar manco en la vida eterna que con tus dos manos ir a parar a la gehena, al fuego que nunca se apaga, [" 
Mark9:44 donde el gusano que los roe no muere y el fuego no se extingue]. 
Mark9:45 Y si tu pie va a ser causa de que caigas en pecado, córtatelo. Porque más te vale entrar cojo en la vida eterna que con tus dos pies ser arrojado a la gehena, [" 
Mark9:46 donde el gusano que los roe no muere y el fuego no se extingue]. 
Mark9:47 Y si tu ojo va a ser causa de que caigas en pecado, arrójalo lejos de ti. Porque más te vale entrar tuerto en el reino de Dios que con tus dos ojos ser arrojado a la gehena," 
Mark9:48 donde el gusano que los roe no muere y el fuego no se extingue. 
Mark9:49 Todo ha de ser salado al fuego. 
Mark9:50 La sal es buena, pero si se vuelve insípida, ¿cómo recobrará su sabor? ¡Tengan sal en ustedes mismos y vivan en paz unos con otros!" 
Mark10:1 Jesús partió de aquel lugar y se fue a la región de Judea situada en la otra orilla del Jordán. Allí la gente volvió a reunirse a su alrededor, y él, como tenía por costumbre, se puso de nuevo a instruirlos." 
Mark10:1 Jesús partió de aquel lugar y se fue a la región de Judea situada en la otra orilla del Jordán. Allí la gente volvió a reunirse a su alrededor, y él, como tenía por costumbre, se puso de nuevo a instruirlos." 
Mark10:2 En esto se le acercaron unos fariseos y, para tenderle una trampa, le preguntaron si está permitido al marido separarse de su mujer." 
Mark10:3 Jesús les contestó: — ¿Qué les mandó Moisés a ustedes? 
Mark10:4 Ellos dijeron: — Moisés dispuso que el marido levante acta de divorcio cuando vaya a separarse de su mujer. 
Mark10:5 Jesús entonces les dijo: — Moisés escribió esa disposición a causa de que ustedes son incapaces de entender los planes de Dios; 
Mark10:6 pero Dios, cuando creó al género humano, los hizo hombre y mujer." 
Mark10:7 Por esta razón, dejará el hombre a sus padres, [ se unirá a su mujer ]" 
Mark10:8 y ambos llegarán a ser como una sola persona. De modo que ya no son dos personas, sino una sola." 
Mark10:9 Por tanto, lo que Dios ha unido no deben separarlo los humanos." 
Mark10:10 Cuando volvieron de nuevo a casa, los discípulos preguntaron a Jesús qué había querido decir." 
Mark10:11 Él les contestó: — El que se separa de su mujer y se casa con otra, comete adulterio contra la primera;" 
Mark10:12 y si una mujer se separa de su marido y se casa con otro, también comete adulterio." 
Mark10:13 Llevaron unos niños a Jesús para que los bendijese. Los discípulos reñían a quienes los llevaban; 
Mark10:14 pero Jesús, al verlo, se enojó y les dijo: — Dejen que los niños vengan a mí y no se lo impidan, porque el reino de Dios es para los que son como ellos." 
Mark10:15 Les aseguro que quien no reciba el reino de Dios como un niño, no entrará en él." 
Mark10:16 Y estrechaba a los niños entre sus brazos y los bendecía poniendo las manos sobre ellos. 
Mark10:17 Iba Jesús de camino, cuando vino uno corriendo, se arrodilló delante de él y le preguntó: — Maestro bueno, ¿qué he de hacer para alcanzar la vida eterna?" 
Mark10:18 Jesús le dijo: — ¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno sino solamente Dios. 
Mark10:19 Ya sabes los mandamientos: No mates, no cometas adulterio, no robes, no des falso testimonio, no engañes a nadie; honra a tu padre y a tu madre." 
Mark10:20 El joven respondió: — Maestro, todo eso lo he guardado desde mi adolescencia." 
Mark10:21 Jesús entonces, mirándolo con afecto, le dijo: — Una cosa te falta: Ve, vende cuanto posees y reparte el producto entre los pobres. Así te harás un tesoro en el cielo. Luego vuelve y sígueme." 
Mark10:22 Al oír esto, se sintió contrariado y se marchó entristecido, porque era muy rico." 
Mark10:23 Entonces Jesús, mirando a su alrededor, dijo a sus discípulos: — ¡Qué difícil les va a ser a los ricos entrar en el reino de Dios!" 
Mark10:24 Los discípulos se quedaron asombrados al oír estas palabras. Pero Jesús repitió: — Hijos míos, ¡qué difícil va a ser entrar en el reino de Dios!" 
Mark10:25 Es más fácil para un camello pasar por el ojo de una aguja que para un rico entrar en el reino de Dios. 
Mark10:26 Con esto, los discípulos quedaron todavía más sorprendidos, y se preguntaban unos a otros: — En ese caso, ¿quién podrá salvarse?" 
Mark10:27 Jesús los miró y les dijo: — Para los hombres es imposible, pero no lo es para Dios, porque para Dios todo es posible." 
Mark10:28 Pedro le dijo entonces: — Tú sabes que nosotros lo hemos dejado todo para seguirte. 
Mark10:29 Jesús le respondió: — Les aseguro que no hay nadie que haya dejado casa, hermanos, hermanas, madre, padre, hijos o tierras por causa mía y de la buena noticia," 
Mark10:30 y no reciba en este mundo cien veces más en casas, hermanos, madres, hijos y tierras, aunque todo ello sea con persecuciones, y en el mundo venidero la vida eterna." 
Mark10:31 Muchos que ahora son primeros, serán los últimos, y muchos que ahora son últimos, serán los primeros." 
Mark10:32 En el camino que sube hacia Jerusalén, Jesús iba delante de sus discípulos, que estaban admirados; por su parte, quienes iban detrás estaban asustados. Jesús entonces, llamando de nuevo a los Doce, se puso a hablarles de lo que estaba a punto de sucederle." 
Mark10:33 Les dijo: — Ya ven ustedes que estamos subiendo a Jerusalén. Allí el Hijo del hombre será entregado a los jefes de los sacerdotes y a los maestros de la ley que lo condenarán a muerte y lo pondrán en manos de extranjeros 
Mark10:34 que se burlarán de él, lo escupirán, lo golpearán y lo matarán. Pero después de tres días resucitará." 
Mark10:35 Santiago y Juan, los hijos de Zebedeo, se acercaron a Jesús y le dijeron: — Maestro, queremos que nos concedas lo que vamos a pedirte." 
Mark10:36 Jesús les preguntó: — ¿Qué quieren que haga por ustedes? 
Mark10:37 Le dijeron: — Concédenos que nos sentemos junto a ti en tu gloria: el uno a tu derecha y el otro a tu izquierda. 
Mark10:38 Jesús les respondió: — No saben lo que están pidiendo. ¿Pueden ustedes beber la misma copa de amargura que yo estoy bebiendo, o ser bautizados con el mismo bautismo con que yo estoy siendo bautizado?" 
Mark10:39 Ellos le contestaron: — ¡Sí, podemos hacerlo! Jesús les dijo: — Pues bien, beberán de la copa de amargura que yo estoy bebiendo y serán bautizados con mi propio bautismo;" 
Mark10:40 pero que se sienten el uno a mi derecha y el otro a mi izquierda, no es cosa mía concederlo; es para quienes ha sido reservado." 
Mark10:41 Cuando los otros diez discípulos oyeron esto, se enfadaron con Santiago y Juan." 
Mark10:42 Entonces Jesús los reunió y les dijo: — Como muy bien saben ustedes, los que se tienen por gobernantes de las naciones las someten a su dominio, y los que ejercen poder sobre ellas las rigen despóticamente." 
Mark10:43 Pero entre ustedes no debe ser así. Antes bien, si alguno quiere ser grande, que se ponga al servicio de los demás;" 
Mark10:44 y si alguno quiere ser principal, que se haga servidor de todos." 
Mark10:45 Porque así también el Hijo del hombre no ha venido para ser servido, sino para servir y dar su vida en pago de la libertad de todos." 
Mark10:46 En esto llegaron a Jericó. Y más tarde, cuando Jesús salía de allí acompañado de sus discípulos y de otra mucha gente, un ciego llamado Bartimeo (es decir, hijo de Timeo) estaba sentado junto al camino pidiendo limosna." 
Mark10:47 Al enterarse de que era Jesús de Nazaret quien pasaba, empezó a gritar: — ¡Hijo de David, Jesús, ten compasión de mí!" 
Mark10:48 Muchos le decían que se callara, pero él gritaba cada vez más: — ¡Hijo de David, ten compasión de mí!" 
Mark10:49 Entonces Jesús se detuvo y dijo: — Llámenlo. Llamaron al ciego, diciéndole: — Ten confianza, levántate, él te llama." 
Mark10:50 El ciego, arrojando su capa, dio un salto y se acercó a Jesús." 
Mark10:51 Jesús le preguntó: — ¿Qué quieres que haga por ti? Contestó el ciego: — Maestro, que vuelva a ver." 
Mark10:52 Jesús le dijo: — Puedes irte. Tu fe te ha salvado. Al punto recobró la vista y siguió a Jesús por el camino. 
Mark11:1 Cerca ya de Jerusalén, al llegar a Betfagé y Betania, al pie del monte de los Olivos, Jesús envió a dos de sus discípulos" 
Mark11:2 con este encargo: — Vayan a la aldea que tienen ahí enfrente, y nada más entrar encontrarán un pollino atado, sobre el cual nunca ha montado nadie. Desátenlo y tráiganmelo." 
Mark11:3 Y si alguien les pregunta por qué hacen eso, contéstenle que el Señor lo necesita y que en seguida lo devolverá." 
Mark11:4 Los discípulos fueron y encontraron un pollino atado junto a una puerta, en la calle; y lo desataron." 
Mark11:5 Algunos de los que estaban allí les dijeron: — ¿Por qué desatan al pollino? 
Mark11:6 Ellos contestaron lo que Jesús les había dicho, y les dejaron que se lo llevaran." 
Mark11:7 Trajeron el pollino a donde estaba Jesús, colocaron encima sus mantos y Jesús montó sobre él." 
Mark11:8 Muchos alfombraban con sus mantos el camino, mientras otros llevaban ramas cortadas en el campo." 
Mark11:9 Y los que iban delante y los que iban detrás gritaban: — ¡Viva! ¡Bendito el que viene en nombre del Señor! 
Mark11:10 ¡Bendito el reino que viene, el reino de nuestro padre David! ¡ Gloria al Dios Altísimo!" 
Mark11:11 Cuando Jesús entró en Jerusalén, se dirigió al Templo. Después de echar una ojeada por todas partes, como ya estaba anocheciendo, se fue a Betania acompañado de los doce apóstoles." 
Mark11:12 Al día siguiente, cuando salieron de Betania, Jesús sintió hambre." 
Mark11:13 Al ver de lejos una higuera muy frondosa, se acercó a ella a ver si tenía fruto; pero encontró únicamente hojas, porque aún no era el tiempo de los higos." 
Mark11:14 Entonces Jesús exclamó de forma que sus discípulos lo oyeran: — ¡Que nunca jamás coma nadie fruto de ti! 
Mark11:15 Llegaron a Jerusalén y, entrando en el Templo, Jesús se puso a expulsar a los que allí estaban vendiendo y comprando. Volcó las mesas de los cambistas de moneda y los puestos de los vendedores de palomas," 
Mark11:16 y no permitía que nadie anduviera por el Templo llevando objetos de un lado a otro. 
Mark11:17 Y los instruía increpándolos: — ¿Acaso no dicen las Escrituras que mi casa ha de ser casa de oración para todas las naciones? Pero ustedes la han convertido en una cueva de ladrones. 
Mark11:18 Oyeron estas palabras los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley, y comenzaron a buscar la manera de matar a Jesús. Aunque le tenían miedo, porque toda la gente estaba pendiente de su enseñanza." 
Mark11:19 Al llegar la noche, Jesús y sus discípulos salieron de la ciudad." 
Mark11:20 Cuando a la mañana siguiente pasaron junto a la higuera, vieron que se había secado hasta la raíz." 
Mark11:21 Entonces Pedro, recordando lo sucedido, dijo a Jesús: — Maestro, mira: la higuera que maldijiste se ha secado." 
Mark11:22 Jesús le contestó: — Tengan fe en Dios. 
Mark11:23 Les aseguro que si alguien dice a ese monte que se quite de ahí y se arroje al mar, y lo dice sin vacilar, creyendo de todo corazón que va a realizarse lo que pide, lo obtendrá." 
Mark11:24 Por eso les digo que obtendran todo lo que pidan en oración, si tienen fe en que van a recibirlo." 
Mark11:25 Y cuando estén orando, si tienen algo contra alguien, perdónenselo, para que también el Padre que está en los cielos les perdone el mal que ustedes hacen." 
Mark11:26 [Pero, si ustedes no perdonan, tampoco el Padre les perdonará el mal que ustedes hacen]." 
Mark11:27 Cuando llegaron de nuevo a Jerusalén, mientras Jesús estaba paseando por el Templo, se acercaron a él los jefes de los sacerdotes, los maestros de la ley y los ancianos," 
Mark11:28 y le preguntaron: — ¿Con qué derecho haces tú todo eso? ¿Quién te ha autorizado a hacer lo que estás haciendo? 
Mark11:29 Jesús les contestó: — Yo también voy a preguntarles una cosa. Respóndanme y les diré con qué derecho hago todo esto. 
Mark11:30 ¿De quién recibió Juan el encargo de bautizar: de Dios o de los hombres? ¡Respóndanme! 
Mark11:31 Ellos se pusieron a razonar entre sí: “Si contestamos que lo recibió de Dios, él dirá: ‘¿Por qué, pues, no le creyeron?’" 
Mark11:32 Pero ¿cómo vamos a decir que lo recibió de los hombres?”. Y es que temían la reacción del pueblo, porque todos tenían a Juan por profeta." 
Mark11:33 Así que respondieron: — No lo sabemos. Entonces Jesús les replicó: — Pues tampoco yo les diré con qué derecho hago todo esto. 
Mark12:1 Jesús les contó entonces esta parábola: — Un hombre plantó una viña, la cercó con una valla, construyó un lagar y levantó una torre; luego la arrendó a unos labradores y se fue de viaje." 
Mark12:2 En el tiempo oportuno envió un criado para percibir de los labradores la parte correspondiente del fruto de la viña. 
Mark12:3 Pero ellos le echaron mano al criado, lo golpearon y lo mandaron de vuelta con las manos vacías." 
Mark12:4 Volvió a enviarles otro criado, y ellos lo hirieron en la cabeza y lo llenaron de injurias." 
Mark12:5 Luego mandó a otro, y a este lo asesinaron. Y lo mismo hicieron con otros muchos; a unos los hirieron y a otros los mataron." 
Mark12:6 Cuando al amo ya únicamente le quedaba su hijo querido, lo envió por último a los viñadores pensando: “A mi hijo lo respetarán”." 
Mark12:7 Pero aquellos labradores se dijeron unos a otros: “Este es el heredero. Matémoslo, y la herencia será nuestra”." 
Mark12:8 Y, echándole mano, lo asesinaron y lo arrojaron fuera de la viña." 
Mark12:9 ¿Qué hará, pues, el dueño de la viña? Llegará, hará perecer a esos labradores y dará la viña a otros." 
Mark12:10 ¿No han leído ustedes este pasaje de las Escrituras: La piedra que desecharon los constructores, se ha convertido en la piedra principal." 
Mark12:11 Esto lo ha hecho el Señor, y nos resulta verdaderamente maravilloso?" 
Mark12:12 Sus adversarios comprendieron que Jesús se había referido a ellos con esta parábola. Por eso trataban de apresarlo, aunque finalmente desistieron y se marcharon, porque temían a la gente." 
Mark12:13 Los fariseos y los del partido de Herodes enviaron algunos de los suyos con el encargo de sorprender a Jesús en alguna palabra comprometedora. 
Mark12:14 Vinieron, pues, y le preguntaron: — Maestro, sabemos que tú eres sincero y que no te preocupa el qué dirán, pues no juzgas a la gente por las apariencias, sino que enseñas con toda verdad a vivir como Dios quiere; así pues, ¿estamos o no estamos obligados a pagar el tributo al emperador romano? ¿Tenemos o no tenemos que dárselo?" 
Mark12:15 Jesús, conociendo la hipocresía que había en ellos, les contestó: — ¿Por qué me ponen trampas? Tráiganme un denario para que yo lo vea." 
Mark12:16 Ellos se lo presentaron y Jesús les preguntó: — ¿De quién es esta efigie y esta inscripción? Le contestaron: — Del emperador. 
Mark12:17 Entonces Jesús les dijo: — Pues den al emperador lo que es del emperador, y a Dios lo que es de Dios. Con esta respuesta quedaron estupefactos." 
Mark12:18 Después de esto vinieron unos saduceos que, como dicen que no hay resurrección, hicieron a Jesús esta pregunta:" 
Mark12:19 — Maestro, Moisés nos dejó escrito que si el hermano de uno muere y deja esposa, pero no hijos, el hermano mayor superviviente deberá casarse con la viuda para dar descendencia al hermano difunto." 
Mark12:20 Pues bien, hubo una vez siete hermanos; el primero de ellos se casó, pero murió sin haber tenido descendencia." 
Mark12:21 Entonces el segundo hermano se casó con la viuda, pero él también murió sin dejar descendencia. Lo mismo pasó con el tercero," 
Mark12:22 y con los siete: ninguno tuvo descendencia de aquella mujer, que fue la última de todos en morir." 
Mark12:23 Así, pues, en la resurrección, cuando todos resuciten, ¿de cuál de ellos será esposa, si los siete estuvieron casados con ella?" 
Mark12:24 Jesús les dijo: — Ustedes están en esto muy equivocados al no conocer las Escrituras ni tener idea del poder de Dios. 
Mark12:25 En la resurrección ya no habrá matrimonios, sino que todos serán como los ángeles que están en los cielos." 
Mark12:26 En cuanto a que los muertos han de resucitar, ¿no han leído en el libro de Moisés, en el pasaje de la zarza, lo que Dios le dijo: Yo soy el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob?" 
Mark12:27 Pues bien, él es Dios de vivos y no de muertos. ¡Ustedes están muy equivocados!" 
Mark12:28 Uno de los maestros de la ley que había escuchado toda la discusión, al ver lo bien que Jesús les había respondido, se acercó a él y le preguntó: — ¿Cuál es el primero de todos los mandamientos?" 
Mark12:29 Jesús le contestó: — El primero es: Escucha, Israel: el Señor, nuestro Dios, es el único Señor." 
Mark12:30 Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma, con toda tu inteligencia y con todas tus fuerzas." 
Mark12:31 Y el segundo es: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. No hay ningún mandamiento mayor que estos. 
Mark12:32 El maestro de la ley contestó a Jesús: — ¡Muy bien, Maestro! Es cierto lo que dices: Dios es único y no hay otro fuera de él." 
Mark12:33 Y amar a Dios con todo nuestro corazón, con todo nuestro entendimiento y con todas nuestras fuerzas, y amar al prójimo como a uno mismo, vale más que todos los holocaustos y sacrificios." 
Mark12:34 Jesús entonces, viendo que había contestado con sabiduría, le dijo: — Tú no estás lejos del reino de Dios. Después de esto, ya nadie se atrevió a hacerle más preguntas." 
Mark12:35 Jesús estaba enseñando en el Templo e interpelaba a sus oyentes diciendo: — ¿Cómo es que los maestros de la ley dicen que el Mesías es hijo de David? 
Mark12:36 El propio David afirmó, inspirado por el Espíritu Santo: Dijo el Señor a mi Señor: “Siéntate a mi derecha hasta que ponga a tus enemigos debajo de tus pies”." 
Mark12:37 Pues si el propio David llama Señor al Mesías, ¿cómo puede el Mesías ser hijo suyo? Y era mucha la gente que disfrutaba escuchando a Jesús." 
Mark12:38 Decía también Jesús en su enseñanza: — Cuídense de esos maestros de la ley, a quienes les agrada pasear vestidos con ropaje suntuoso, ser saludados en público" 
Mark12:39 y ocupar los lugares preferentes en las sinagogas y los primeros puestos en los banquetes. 
Mark12:40 ¡Esos que devoran las haciendas de las viudas, recitando largas oraciones para disimular, recibirán el más severo castigo!" 
Mark12:41 Estaba Jesús sentado frente al arca de las ofrendas y miraba cómo la gente echaba dinero en ella. Muchos ricos echaban en cantidad. 
Mark12:42 En esto llegó una viuda pobre que echó dos monedas de muy poco valor. 
Mark12:43 Jesús llamó entonces a los discípulos y les dijo: — Les aseguro que esta viuda pobre ha echado en el arca más que todos los demás. 
Mark12:44 Porque todos los otros echaron lo que les sobraba, pero ella, dentro de su necesidad, ha echado cuanto poseía, todo lo que tenía para vivir." 
Mark13:1 Cuando Jesús salía del Templo, uno de sus discípulos le dijo: — Maestro, ¡mira qué hermosura de piedras y qué construcciones!" 
Mark13:2 Jesús le contestó: — ¿Ves esas grandiosas construcciones? Pues de ellas no quedará piedra sobre piedra. ¡Todo será destruido! 
Mark13:3 Estaba Jesús sentado en la ladera del monte de los Olivos de cara al Templo, cuando Pedro, Santiago, Juan y Andrés le preguntaron aparte:" 
Mark13:4 — Dinos cuándo sucederá todo eso y cómo sabremos que esas cosas están a punto de realizarse. 
Mark13:5 Jesús les contestó: — Tengan cuidado de que nadie les engañe. 
Mark13:6 Porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: “Yo soy ”, y engañarán a mucha gente." 
Mark13:7 Cuando oigan noticias de guerras y rumores de conflictos bélicos, no se alarmen. Aunque todo eso ha de suceder, todavía no será el fin." 
Mark13:8 Se levantarán unas naciones contra otras, y unos reinos contra otros, y por todas partes habrá terremotos y hambres. Estas calamidades serán sólo el principio de los males que han de sobrevenir." 
Mark13:9 Preocúpense por ustedes mismos. Los entregarán a las autoridades y los golpearán en las sinagogas. Por causa de mí los llevarán ante gobernadores y reyes para que den testimonio delante de ellos. 
Mark13:10 Pues antes del fin ha de ser anunciada a todas las naciones la buena noticia [de la salvación]. 
Mark13:11 Cuando los conduzcan para entregarlos a las autoridades, no se preocupen por lo que han de decir; digan lo que en aquel momento les sugiera Dios, pues no serán ustedes quienes hablen, sino el Espíritu Santo." 
Mark13:12 Entonces el hermano entregará a la muerte a su hermano, y el padre a su hijo; los hijos se levantarán contra sus padres y los matarán." 
Mark13:13 Todos los odiarán por causa de mí; pero el que se mantenga firme hasta el fin, se salvará." 
Mark13:14 Cuando vean que el ídolo abominable de la destrucción está en el lugar donde no debe estar (medite en esto el que lo lea), entonces los que estén en Judea huyan a las montañas;" 
Mark13:14 Cuando vean que el ídolo abominable de la destrucción está en el lugar donde no debe estar (medite en esto el que lo lea), entonces los que estén en Judea huyan a las montañas;" 
Mark13:15 el que esté en la azotea no baje ni entre en casa a recoger ninguna de sus cosas; 
Mark13:16 el que esté en el campo no regrese ni siquiera para recoger su manto. 
Mark13:17 ¡Ay de las mujeres embarazadas y de las que en esos días estén criando! 
Mark13:18 Oren para que todo esto no suceda en invierno," 
Mark13:19 porque aquellos días serán de un sufrimiento tal como no lo ha habido desde que el mundo existe, cuando Dios lo creó, hasta ahora, ni volverá a haberlo jamás." 
Mark13:20 Si el Señor no acortara ese tiempo, nadie podría salvarse. Pero él lo abreviará por causa de los que ha elegido." 
Mark13:21 Si alguien les dice entonces: “Mira, aquí está el Mesías” o “Mira, está allí”, no se lo crean." 
Mark13:22 Porque aparecerán falsos mesías y falsos profetas que harán señales milagrosas y prodigios con objeto de engañar, si fuera posible, incluso a los que Dios ha elegido." 
Mark13:23 ¡Tengan cuidado! Se lo advierto todo de antemano. 
Mark13:24 Cuando hayan pasado los sufrimientos de aquellos días, el sol se oscurecerá y la luna perderá su brillo;" 
Mark13:25 las estrellas caerán del cielo y las fuerzas celestes se estremecerán. 
Mark13:26 Entonces se verá llegar al Hijo del hombre en las nubes con gran poder y gloria. 
Mark13:27 Y él enviará a los ángeles para que convoquen a sus elegidos de los cuatro puntos cardinales, del confín de la tierra hasta el confín del cielo." 
Mark13:28 Fíjense en el ejemplo de la higuera: cuando ustedes ven que sus ramas se ponen tiernas y comienzan a brotarles las hojas, saben que el verano está cerca." 
Mark13:29 Pues de la misma manera, cuando vean esto que les anuncio, deben saber que el fin está cerca, a las puertas." 
Mark13:30 Les aseguro que no pasará la actual generación hasta que todo esto acontezca. 
Mark13:31 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Mark13:32 En cuanto al día y la hora, nadie sabe nada, ni los ángeles del cielo ni el Hijo. Solamente el Padre lo sabe." 
Mark13:33 Por tanto, procuren estar despiertos, porque no saben cuándo llegará el momento." 
Mark13:34 Es como alguien que, al ausentarse de su casa, confía a sus criados la administración de ella; a cada uno lo hace responsable de su propia obligación, y al portero le encarga que vigile bien." 
Mark13:35 Estén, pues, vigilantes también ustedes, porque no saben cuándo va a llegar el señor de la casa: si al anochecer, a la medianoche, al canto del gallo o de madrugada." 
Mark13:36 ¡Que no los encuentre dormidos, aunque venga de improviso!" 
Mark13:37 Y esto que les digo a ustedes, se lo digo a todos: ¡Estén vigilantes!" 
Mark14:1 Faltaban dos días para la fiesta de la Pascua y de los Panes sin levadura, y los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley andaban buscando el modo de tender una trampa a Jesús para prenderlo y matarlo." 
Mark14:2 Decían, sin embargo: — No lo hagamos durante la fiesta, a fin de evitar una alteración del orden público." 
Mark14:3 Estaba Jesús en Betania, en casa de un tal Simón, a quien llamaban el leproso. Mientras se hallaba sentado a la mesa, llegó una mujer que llevaba en un frasco de alabastro un perfume de nardo auténtico y muy valioso. Rompió el frasco y vertió el perfume sobre la cabeza de Jesús." 
Mark14:4 Molestos por ello, algunos comentaban entre sí: “¿A qué viene tal derroche de perfume?" 
Mark14:5 Podía haberse vendido este perfume por más de trescientos denarios y haber entregado el importe a los pobres”. Así que murmuraban contra aquella mujer. 
Mark14:6 Pero Jesús les dijo: — Déjenla. ¿Por qué la molestan? Lo que ha hecho conmigo es bueno. 
Mark14:7 A los pobres los tendrán siempre entre ustedes y podrán hacerles todo el bien que ustedes quieran; pero a mí no me tendrán siempre. 
Mark14:8 Ha hecho lo que estaba en su mano preparando por anticipado mi cuerpo para el entierro. 
Mark14:9 Les aseguro que, en cualquier lugar del mundo donde se anuncie la buena noticia, se recordará también a esta mujer y lo que hizo." 
Mark14:10 Entonces Judas Iscariote, uno de los doce discípulos, fue a hablar con los jefes de los sacerdotes para entregarles a Jesús." 
Mark14:11 Ellos se alegraron al oírlo y prometieron darle dinero a cambio. Así que Judas comenzó a buscar una oportunidad para entregarlo. 
Mark14:12 El primer día de los Panes sin levadura, cuando se sacrificaba el cordero de Pascua, los discípulos le preguntaron a Jesús: — ¿Dónde quieres que vayamos a prepararte la cena de Pascua?" 
Mark14:13 Jesús envió a dos de sus discípulos diciéndoles: — Vayan a la ciudad y encontrarán a un hombre que lleva un cántaro de agua. Síganlo 
Mark14:14 y, allí donde entre, díganle al dueño de la casa: “El Maestro dice: ¿Cuál es la estancia donde voy a comer la Pascua con mis discípulos?”." 
Mark14:15 Él les mostrará en el piso de arriba una sala amplia, ya dispuesta y arreglada. Prepárenlo todo allí para nosotros." 
Mark14:16 Los discípulos salieron y fueron a la ciudad, donde encontraron todo como Jesús les había dicho. Y prepararon la cena de Pascua." 
Mark14:17 Al anochecer llegó Jesús con los Doce, se sentaron a la mesa" 
Mark14:18 y mientras estaban cenando, Jesús dijo: — Les aseguro que uno de ustedes va a traicionarme. Uno que está comiendo conmigo." 
Mark14:19 Se entristecieron los discípulos y uno tras otro comenzaron a preguntarle: — ¿Acaso seré yo, Señor?" 
Mark14:20 Jesús les dijo: — Es uno de los Doce; uno que ha tomado un bocado de mi propio plato. 
Mark14:21 Es cierto que el Hijo del hombre tiene que seguir su camino, como dicen de él las Escrituras. Sin embargo, ¡ay de aquel que traiciona al Hijo del hombre! Mejor le sería no haber nacido." 
Mark14:22 Durante la cena, Jesús tomó pan, bendijo a Dios, lo partió y se lo dio diciendo: — Tomen, esto es mi cuerpo." 
Mark14:23 Tomó luego en sus manos una copa, dio gracias a Dios y la pasó a sus discípulos. Y bebieron todos de ella." 
Mark14:24 Él les dijo: — Esto es mi sangre, la sangre de la alianza, que va a ser derramada en favor de todos." 
Mark14:25 Les aseguro que no volveré a beber de este fruto de la vid hasta el día aquel en que beba un vino nuevo en el reino de Dios. 
Mark14:26 Cantaron después el himno y salieron hacia el monte de los Olivos. 
Mark14:27 Jesús les dijo: — Todos me van a abandonar, porque así lo dicen las Escrituras: Heriré al pastor y se dispersarán las ovejas." 
Mark14:28 Pero después de mi resurrección iré delante de ustedes a Galilea. 
Mark14:29 Pedro le dijo: — ¡Aunque todos te abandonen, yo no te abandonaré!" 
Mark14:30 Jesús le contestó: — Te aseguro que hoy, esta misma noche, antes de que el gallo cante por segunda vez, tú me habrás negado tres veces." 
Mark14:31 Pedro insistió, asegurando: — ¡Yo no te negaré, aunque tenga que morir contigo! Y lo mismo decían todos los demás." 
Mark14:32 Llegados al lugar llamado Getsemaní, Jesús dijo a sus discípulos: — Quédense aquí sentados mientras yo voy a orar." 
Mark14:33 Se llevó consigo a Pedro, a Santiago y a Juan, y comenzó a sentirse atemorizado y angustiado." 
Mark14:34 Les dijo: — Me está invadiendo una tristeza de muerte. Quédense aquí y manténganse vigilantes. 
Mark14:35 Se adelantó unos pasos más y, postrándose en tierra, oró pidiéndole a Dios que, si era posible, pasara de él aquel trance." 
Mark14:36 Decía: — ¡Abba, Padre, todo es posible para ti! Líbrame de esta copa de amargura; pero no se haga lo que yo quiero, sino lo que quieres tú." 
Mark14:37 Volvió entonces y, al encontrar dormidos a los discípulos, dijo a Pedro: — Simón, ¿duermes? ¿Ni siquiera has podido velar una hora?" 
Mark14:38 Manténganse vigilantes y oren para que no desfallezcan en la prueba. Es cierto que tienen buena voluntad, pero les faltan las fuerzas." 
Mark14:39 Otra vez se alejó de ellos y oró diciendo lo mismo. 
Mark14:40 Regresó de nuevo a donde estaban los discípulos y volvió a encontrarlos dormidos, pues tenían los ojos cargados de sueño. Y no supieron qué contestarle." 
Mark14:41 Cuando volvió por tercera vez, les dijo: — ¿Aún siguen durmiendo y descansando? ¡Ya basta! Ha llegado la hora: el Hijo del hombre va a ser entregado en manos de pecadores." 
Mark14:42 Levántense, vámonos. Ya está aquí el que me va a entregar." 
Mark14:43 Todavía estaba Jesús hablando cuando se presentó Judas, uno de los Doce. Venía acompañado de un tropel de gente armada con espadas y garrotes, que habían sido enviados por los jefes de los sacerdotes, los maestros de la ley y los ancianos." 
Mark14:44 Judas, el traidor, les había dado esta contraseña: — Aquel a quien yo bese, ese es. Aprésenlo y llévenselo bien sujeto." 
Mark14:45 Al llegar, se acercó en seguida a Jesús y le dijo: — ¡Maestro! Y lo besó." 
Mark14:46 Los otros, por su parte, echando mano a Jesús, lo apresaron." 
Mark14:47 Uno de los que estaban con él sacó la espada y, de un golpe, le cortó una oreja al criado del sumo sacerdote." 
Mark14:48 Jesús, entonces, tomó la palabra y les dijo: — ¿Por qué han venido a arrestarme con espadas y garrotes como si fuera un ladrón?" 
Mark14:49 Todos los días he estado entre ustedes enseñando en el Templo, y no me han arrestado. Pero así debe ser para que se cumplan las Escrituras." 
Mark14:50 Y todos los discípulos lo abandonaron y huyeron. 
Mark14:51 Un muchacho, cubierto sólo con una sábana, iba siguiendo a Jesús. También quisieron echarle mano;" 
Mark14:52 pero él, desprendiéndose de la sábana, huyó desnudo." 
Mark14:53 Llevaron a Jesús ante el sumo sacerdote; y se reunieron también todos los jefes de los sacerdotes, los ancianos y los maestros de la ley." 
Mark14:54 Pedro, que lo había seguido de lejos hasta la mansión del sumo sacerdote, se sentó con los criados a calentarse junto al fuego." 
Mark14:55 Los jefes de los sacerdotes y el pleno del Consejo Supremo andaban buscando un testimonio contra Jesús para condenarlo a muerte; pero no lo encontraban 
Mark14:56 porque, aunque muchos testificaban falsamente contra él, sus testimonios no concordaban." 
Mark14:57 Algunos se levantaron y testificaron en falso contra Jesús, diciendo:" 
Mark14:58 — Nosotros lo hemos oído afirmar: “Yo derribaré este Templo obra de manos humanas y en tres días construiré otro que no será obra humana”. 
Mark14:59 Pero ni aun así conseguían hacer coincidir los testimonios. 
Mark14:60 Poniéndose, entonces, de pie en medio de todos, el sumo sacerdote preguntó a Jesús: — ¿No tienes nada que alegar a lo que estos testifican contra ti?" 
Mark14:61 Pero Jesús permaneció en silencio, sin contestar ni una palabra. El sumo sacerdote insistió preguntándole: — ¿Eres tú el Mesías, el Hijo del Bendito?" 
Mark14:62 Jesús respondió: — Sí, lo soy. Y ustedes verán al Hijo del hombre sentado junto al Todopoderoso y que viene entre las nubes del cielo." 
Mark14:63 Al oír esto, el sumo sacerdote se rasgó las vestiduras y exclamó: — ¿Para qué necesitamos más testimonios?" 
Mark14:64 ¡Ya han oído su blasfemia! ¿Qué les parece? Todos juzgaron que merecía la muerte. 
Mark14:65 Algunos se pusieron a escupirlo y, tapándole la cara, lo golpeaban y le decían: — ¡A ver si adivinas! Y también los criados le daban bofetadas." 
Mark14:66 Entre tanto, Pedro estaba abajo, en el patio de la casa. Llegó una criada del sumo sacerdote" 
Mark14:67 y, al ver a Pedro calentándose junto al fuego, lo miró atentamente y dijo: — Oye, tú también estabas con Jesús, el de Nazaret." 
Mark14:68 Pedro lo negó, diciendo: — Ni sé quién es ese ni de qué estás hablando. Y salió al vestíbulo. Entonces cantó un gallo." 
Mark14:69 La criada lo volvió a ver y dijo de nuevo a los que estaban allí: — Este es uno de ellos. 
Mark14:70 Pedro lo negó otra vez. Poco después, algunos de los presentes insistieron dirigiéndose a Pedro: — No cabe duda de que tú eres de los suyos, pues eres galileo." 
Mark14:71 Entonces él comenzó a jurar y perjurar: — ¡No sé quién es ese hombre del que ustedes hablan! 
Mark14:72 Al instante cantó un gallo por segunda vez y Pedro se acordó de que Jesús le había dicho: “Antes que cante el gallo dos veces, me habrás negado tres veces”. Y se echó a llorar." 
Mark15:1 Al amanecer, habiéndose reunido a deliberar los jefes de los sacerdotes, junto con los ancianos, los maestros de la ley y el Consejo Supremo en pleno, llevaron atado a Jesús y se lo entregaron a Pilato." 
Mark15:2 Pilato le preguntó: — ¿Eres tú el rey de los judíos? Jesús le contestó: — Tú lo dices. 
Mark15:3 Los jefes de los sacerdotes no dejaban de acusarlo; 
Mark15:4 así que Pilato le preguntó otra vez: — ¿No respondes nada? ¡Mira cómo te están acusando! 
Mark15:5 Pero Jesús no contestó, de manera que Pilato se quedó extrañado." 
Mark15:6 En la fiesta de la Pascua, Pilato concedía la libertad a un preso, el que le pidieran." 
Mark15:7 Había entonces un preso llamado Barrabás que, junto con otros sediciosos, había cometido un asesinato en un motín." 
Mark15:8 Cuando llegó la gente y se pusieron a pedir a Pilato que hiciera como tenía por costumbre," 
Mark15:9 Pilato les contestó: — ¿Quieren que les ponga en libertad al rey de los judíos? 
Mark15:10 Pues se daba cuenta de que los jefes de los sacerdotes se lo habían entregado por envidia. 
Mark15:11 Pero estos incitaron a la gente para que les soltara a Barrabás. 
Mark15:12 Pilato les preguntó de nuevo: — ¿Y qué quieren que haga con el que ustedes llaman rey de los judíos? 
Mark15:13 Ellos gritaron: — ¡Crucifícalo! 
Mark15:14 Pilato preguntó: — Pues ¿cuál es su delito? Pero ellos gritaban más y más: — ¡Crucifícalo! 
Mark15:15 Entonces Pilato, queriendo contentar a la gente, ordenó que pusieran en libertad a Barrabás y les entregó a Jesús para que lo azotaran y lo crucificaran." 
Mark15:16 Los soldados llevaron a Jesús al interior del palacio, es decir, al pretorio. Reunieron allí a toda la tropa," 
Mark15:17 le pusieron un manto de púrpura y una corona de espinas en la cabeza," 
Mark15:18 y empezaron a saludarlo: — ¡Viva el rey de los judíos! 
Mark15:19 Le golpeaban la cabeza con una caña, lo escupían y, poniéndose de rodillas ante él, le hacían reverencias." 
Mark15:20 Después de haberse burlado de él, le quitaron el manto de púrpura, lo vistieron con su propia ropa y lo sacaron de allí para crucificarlo." 
Mark15:21 Y a uno que pasaba por allí al volver del campo, a un tal Simón, natural de Cirene, padre de Alejandro y Rufo, lo obligaron a cargar con la cruz de Jesús." 
Mark15:22 Llevaron a Jesús a un lugar llamado Gólgota, que significa lugar de la Calavera." 
Mark15:23 Allí le dieron vino mezclado con mirra, pero él lo rechazó." 
Mark15:24 A continuación lo crucificaron y los soldados se repartieron sus ropas echándolas a suertes, para ver con qué se quedaba cada uno." 
Mark15:25 Eran las nueve de la mañana cuando lo crucificaron. 
Mark15:26 Y había un letrero en el que estaba escrito el motivo de la condena: “El rey de los judíos”. 
Mark15:27 Al mismo tiempo que a Jesús, crucificaron a dos ladrones, uno a su derecha y otro a su izquierda." 
Mark15:28 [Así se cumplió la Escritura que dice: Fue incluido entre los criminales]. 
Mark15:29 Los que pasaban lo insultaban y, meneando la cabeza, decían: — ¡Eh, tú que derribas el Templo y vuelves a edificarlo en tres días:" 
Mark15:30 sálvate a ti mismo bajando de la cruz! 
Mark15:31 De igual manera los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley se burlaban de él diciéndose unos a otros: — Ha salvado a otros, pero no puede salvarse a sí mismo." 
Mark15:32 ¡Que baje ahora mismo de la cruz ese mesías, ese rey de Israel, para que lo veamos y creamos en él! Los otros que estaban crucificados junto a él, también lo llenaban de insultos." 
Mark15:33 Al llegar el mediodía, la tierra entera quedó sumida en oscuridad hasta las tres de la tarde." 
Mark15:34 A esa hora Jesús gritó con fuerza: — ¡Eloí, Eloí! ¿lemá sabaqtaní? (que significa: “Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has abandonado?”)." 
Mark15:35 Lo oyeron algunos de los que estaban allí y comentaron: — Miren, está llamando a Elías." 
Mark15:36 Uno de ellos fue corriendo a empapar una esponja en vinagre, y con una caña se la acercó a Jesús para que bebiera, diciendo: — Dejen, a ver si viene Elías a librarlo." 
Mark15:37 Pero Jesús, lanzando un fuerte grito, murió." 
Mark15:38 Entonces la cortina del Templo se rasgó en dos, de arriba abajo." 
Mark15:39 El comandante de la guardia, que estaba frente a Jesús, al ver cómo había muerto, dijo: — ¡Verdaderamente, este hombre era Hijo de Dios!" 
Mark15:40 Había también algunas mujeres contemplándolo todo desde lejos. Entre ellas se encontraban María Magdalena, María la madre de Santiago el Menor y de José, y Salomé;" 
Mark15:41 eran las que, cuando Jesús estaba en Galilea, lo habían seguido y atendido. Y había también otras muchas que habían venido con él a Jerusalén." 
Mark15:42 Ya al atardecer, como era el día de la preparación, esto es, la víspera del sábado," 
Mark15:43 José de Arimatea, miembro distinguido del Consejo, que esperaba también el reino de Dios, se presentó valerosamente a Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús." 
Mark15:44 Pilato, extrañado de que ya hubiera muerto, mandó llamar al comandante de la guardia para preguntarle si efectivamente había muerto ya." 
Mark15:45 Debidamente informado por el comandante, Pilato mandó entregar el cuerpo a José." 
Mark15:46 Este lo bajó de la cruz, lo envolvió en una sábana que había comprado y lo puso en un sepulcro excavado en la roca. Después hizo rodar una piedra, cerrando con ella la entrada del sepulcro." 
Mark15:47 María Magdalena y María la madre de José miraban dónde lo ponía. 
Mark16:1 Pasado el sábado, María Magdalena, María la madre de Santiago, y Salomé compraron perfumes para embalsamar el cuerpo de Jesús." 
Mark16:2 Y el primer día de la semana, muy temprano, a la salida del sol, se dirigieron al sepulcro." 
Mark16:3 Iban preguntándose unas a otras: — ¿Quién nos quitará la piedra de la entrada del sepulcro? 
Mark16:4 Pero al mirar, vieron que la piedra había sido removida, y eso que era una piedra enorme." 
Mark16:5 Entraron en el sepulcro y, al ver a un joven vestido con una túnica blanca que estaba sentado al lado derecho, se asustaron." 
Mark16:6 Pero el joven les dijo: — No se asusten. Ustedes están buscando a Jesús de Nazaret, el que fue crucificado. Ha resucitado; no está aquí. Vean el lugar donde lo colocaron." 
Mark16:7 Ahora vayan y anuncien a sus discípulos, y también a Pedro, que él va delante de ustedes a Galilea. Allí lo verán, tal y como él les dijo." 
Mark16:8 Las mujeres salieron huyendo del sepulcro. Iban temblando y como fuera de sí, y por el miedo que tenían no dijeron nada a nadie." 
Mark16:9 [Jesús resucitó el primer día de la semana, muy temprano y se apareció primero a María Magdalena, de la que había expulsado siete demonios." 
Mark16:10 Ella fue a anunciárselo a los que habían convivido con Jesús que, llenos de tristeza, no cesaban de llorar." 
Mark16:11 Así que, cuando les dijo que Jesús vivía y que ella misma lo había visto, no la creyeron." 
Mark16:12 Después de esto, Jesús se apareció, bajo una figura diferente, a dos discípulos que iban de camino hacia una finca en el campo." 
Mark16:13 Estos fueron a anunciárselo a los demás, que tampoco les dieron crédito." 
Mark16:14 Por último se apareció a los once discípulos, cuando estaban sentados a la mesa. Después de reprocharles su incredulidad y su obstinación en no dar fe a quienes lo habían visto resucitado," 
Mark16:15 les dijo: — Vayan por todo el mundo y proclamen a todos la buena noticia. 
Mark16:16 El que crea y sea bautizado, se salvará; el que no crea, será condenado." 
Mark16:17 Y estas señales acompañarán a los que crean: en mi nombre expulsarán demonios; hablarán en idiomas desconocidos; 
Mark16:18 podrán tener serpientes en sus manos; aunque beban veneno, no les hará daño; pondrán sus manos sobre los enfermos y los curarán." 
Mark16:19 Después de conversar con sus discípulos, Jesús, el Señor, ascendió al cielo y se sentó junto a Dios, en el lugar de honor." 
Mark16:20 Los discípulos salieron en todas direcciones a proclamar el mensaje. Y el Señor mismo los ayudaba y confirmaba el mensaje acompañándolo con señales milagrosas ]. 
Luke1:1 Muchos son los que han intentado escribir una historia coherente de los hechos que acaecieron entre nosotros," 
Luke1:2 tal y como nos los transmitieron quienes desde el principio fueron testigos presenciales y encargados de anunciar el mensaje. 
Luke1:3 Pues bien, muy ilustre Teófilo, después de investigar a fondo y desde sus orígenes todo lo sucedido, también a mí me ha parecido conveniente ponértelo por escrito ordenadamente," 
Luke1:4 para que puedas reconocer la autenticidad de la enseñanza que has recibido. 
Luke1:5 Durante el reinado de Herodes en Judea, hubo un sacerdote llamado Zacarías, que pertenecía al grupo sacerdotal de Abías. La esposa de Zacarías, llamada Isabel, pertenecía también a la descendencia de Aarón." 
Luke1:5 Durante el reinado de Herodes en Judea, hubo un sacerdote llamado Zacarías, que pertenecía al grupo sacerdotal de Abías. La esposa de Zacarías, llamada Isabel, pertenecía también a la descendencia de Aarón." 
Luke1:6 Ambos esposos eran rectos delante de Dios, intachables en el cumplimiento de todos los mandatos y disposiciones del Señor." 
Luke1:7 Eran los dos de edad muy avanzada y no tenían hijos, porque Isabel era estéril." 
Luke1:8 Estando un día Zacarías ejerciendo el servicio sagrado conforme al orden establecido," 
Luke1:9 le tocó en suerte, según costumbre sacerdotal, entrar en el Templo a ofrecer el incienso." 
Luke1:10 Mientras ofrecía el incienso, una gran multitud de fieles permanecía fuera en oración." 
Luke1:11 En esto, un ángel del Señor se le apareció a la derecha del altar del incienso." 
Luke1:12 Zacarías, al verlo, se echó a temblar, lleno de miedo." 
Luke1:13 Pero el ángel le dijo: — No tengas miedo, Zacarías. Dios ha escuchado tu oración, y tu mujer Isabel te dará un hijo, al que llamarás Juan." 
Luke1:14 Tendrás una gran alegría y serán muchos los que también se alegrarán de su nacimiento," 
Luke1:15 porque será grande delante del Señor. No beberá vino ni otra bebida alcohólica cualquiera; estará lleno del Espíritu Santo aun antes de nacer 
Luke1:16 y hará que muchos israelitas vuelvan de nuevo al Señor su Dios. 
Luke1:17 Precederá al Señor con el espíritu y el poder de Elías, hará que los padres se reconcilien con los hijos y que los rebeldes recuperen la sensatez de los rectos, preparando así al Señor un pueblo bien dispuesto." 
Luke1:18 Zacarías dijo al ángel: — Pero ¿cómo podré estar seguro de eso? Yo ya soy viejo y mi mujer tiene también muchos años. 
Luke1:19 El ángel le contestó: — Yo soy Gabriel, el que está en la presencia de Dios. Él me envió a hablar contigo y comunicarte esta buena noticia." 
Luke1:20 Cuanto te he dicho se cumplirá en su momento oportuno; pero como no has dado crédito a mis palabras, vas a quedarte mudo y no volverás a hablar hasta el día en que tenga lugar todo esto." 
Luke1:21 Mientras tanto, la gente que esperaba a Zacarías estaba extrañada de que permaneciera tanto tiempo en el Templo." 
Luke1:22 Cuando por fin salió, al ver que no podía hablar, comprendieron que había tenido una visión en el Templo. Había quedado mudo y sólo podía expresarse por señas." 
Luke1:23 Una vez cumplido el tiempo de su servicio sacerdotal, Zacarías volvió a su casa." 
Luke1:24 Pasados unos días, Isabel, su esposa, quedó embarazada y permaneció cinco meses sin salir de casa, pues decía:" 
Luke1:25 “Al hacer esto conmigo, el Señor ha querido librarme de la vergüenza ante los demás”." 
Luke1:26 Al sexto mes, el ángel Gabriel fue enviado por Dios a Nazaret, un pueblo de Galilea," 
Luke1:27 a visitar a una joven virgen llamada María, que estaba prometida en matrimonio a José, un varón descendiente del rey David." 
Luke1:28 El ángel entró en el lugar donde estaba María y le dijo: — Alégrate, favorecida de Dios. El Señor está contigo." 
Luke1:29 María se quedó perpleja al oír estas palabras, preguntándose qué significaba aquel saludo." 
Luke1:30 Pero el ángel le dijo: — No tengas miedo, María, pues Dios te ha concedido su gracia." 
Luke1:31 Vas a quedar embarazada, y darás a luz un hijo, al cual pondrás por nombre Jesús." 
Luke1:32 Un hijo que será grande, será Hijo del Altísimo. Dios, el Señor, le entregará el trono de su antepasado David," 
Luke1:33 reinará eternamente sobre la casa de Jacob y su reinado no tendrá fin. 
Luke1:34 María replicó al ángel: — Yo no tengo relaciones conyugales con nadie; ¿cómo, pues, podrá sucederme esto?" 
Luke1:35 El ángel le contestó: — El Espíritu Santo vendrá sobre ti y el poder del Dios Altísimo te envolverá. Por eso, el niño que ha de nacer será santo, será Hijo de Dios." 
Luke1:36 Mira, si no, a Isabel, tu parienta: también ella va a tener un hijo en su ancianidad; la que consideraban estéril, está ya de seis meses," 
Luke1:37 porque para Dios no hay nada imposible. 
Luke1:38 María dijo: — Yo soy la esclava del Señor. Que él haga conmigo como dices. Entonces el ángel la dejó y se fue. 
Luke1:39 Por aquellos mismos días María se puso en camino y, a toda prisa, se dirigió a un pueblo de la región montañosa de Judá." 
Luke1:40 Entró en casa de Zacarías y saludó a Isabel. 
Luke1:41 Y sucedió que, al oír Isabel el saludo de María, el niño que llevaba en su vientre saltó de alegría. Isabel quedó llena del Espíritu Santo," 
Luke1:42 y exclamó con gritos alborozados: — ¡Dios te ha bendecido más que a ninguna otra mujer, y ha bendecido también al hijo que está en tu vientre!" 
Luke1:43 Pero ¿cómo se me concede que la madre de mi Señor venga a visitarme? 
Luke1:44 Porque, apenas oí tu saludo, el niño saltó de alegría en mi vientre." 
Luke1:45 ¡Feliz tú, porque has creído que el Señor cumplirá las promesas que te ha hecho!" 
Luke1:46 Entonces dijo María: — Todo mi ser ensalza al Señor. 
Luke1:47 Mi corazón está lleno de alegría a causa de Dios, mi Salvador," 
Luke1:48 porque ha puesto sus ojos en mí que soy su humilde esclava. De ahora en adelante todos me llamarán feliz," 
Luke1:49 pues ha hecho maravillas conmigo aquel que es todopoderoso, aquel cuyo nombre es santo" 
Luke1:50 y que siempre tiene misericordia de aquellos que le honran. 
Luke1:51 Con la fuerza de su brazo destruyó los planes de los soberbios. 
Luke1:52 Derribó a los poderosos de sus tronos y encumbró a los humildes. 
Luke1:53 Llenó de bienes a los hambrientos y despidió a los ricos con las manos vacías. 
Luke1:54 Se desveló por el pueblo de Israel, su siervo, acordándose de mostrar misericordia," 
Luke1:55 conforme a la promesa de valor eterno que hizo a nuestros antepasados, a Abrahán y a todos sus descendientes." 
Luke1:56 María se quedó unos tres meses con Isabel, y luego regresó a su casa." 
Luke1:57 Cuando se cumplió el tiempo de dar a luz, Isabel tuvo un hijo." 
Luke1:58 Sus vecinos y parientes se enteraron de este gran don que el Señor, en su misericordia, le había concedido, y acudieron a felicitarla." 
Luke1:59 A los ocho días del nacimiento llevaron a circuncidar al niño. Todos querían que se llamase Zacarías como su padre; 
Luke1:60 pero la madre dijo: — No, su nombre ha de ser Juan." 
Luke1:61 Ellos, entonces, le hicieron notar: — Nadie se llama así en tu familia." 
Luke1:62 Así que se dirigieron al padre y le preguntaron por señas qué nombre quería poner al niño. 
Luke1:63 Zacarías pidió una tablilla de escribir y puso en ella: “Su nombre es Juan”, con lo que todos se quedaron asombrados." 
Luke1:64 En aquel mismo momento, Zacarías recuperó el habla y comenzó a alabar a Dios," 
Luke1:65 de modo que los vecinos que estaban viendo lo que pasaba se llenaron de temor. Todos estos acontecimientos se divulgaron por toda la región montañosa de Judea. 
Luke1:65 de modo que los vecinos que estaban viendo lo que pasaba se llenaron de temor. Todos estos acontecimientos se divulgaron por toda la región montañosa de Judea. 
Luke1:66 Y cuantos oían hablar de lo sucedido, se quedaban muy pensativos y se preguntaban: “¿Qué va a ser este niño?”. Porque era evidente que el Señor estaba con él." 
Luke1:67 Zacarías, el padre de Juan, quedó lleno del Espíritu Santo y habló proféticamente diciendo:" 
Luke1:68 ¡Bendito sea el Señor, el Dios de Israel, que ha venido a auxiliar y a dar la libertad a su pueblo!" 
Luke1:69 Nos ha suscitado un poderoso salvador de entre los descendientes de su siervo David. 
Luke1:70 Esto es lo que había prometido desde antiguo por medio de sus santos profetas: 
Luke1:71 que nos salvaría de nuestros enemigos y del poder de los que nos odian," 
Luke1:72 mostrando así su compasión con nuestros antepasados y acordándose de cumplir su santa alianza. 
Luke1:73 Y este es el firme juramento que hizo a nuestro padre Abrahán: 
Luke1:74 que nos libraría de nuestros enemigos, para que, sin temor alguno, le sirvamos" 
Luke1:75 santa y rectamente en su presencia a lo largo de toda nuestra vida. 
Luke1:76 En cuanto a ti, hijo mío, serás profeta del Dios Altísimo, porque irás delante del Señor para preparar su venida" 
Luke1:77 y anunciar a su pueblo la salvación mediante el perdón de los pecados. 
Luke1:78 Y es que la misericordia entrañable de nuestro Dios, nos trae de lo alto un nuevo amanecer" 
Luke1:79 para llenar de luz a los que viven en oscuridad y sombra de muerte, para guiar nuestros pasos por caminos de paz." 
Luke1:80 El niño creció y su espíritu se fortaleció. Y estuvo viviendo en lugares desiertos hasta el día en que se presentó ante el pueblo de Israel. 
Luke2:1 Augusto, el emperador romano, publicó por aquellos días un decreto disponiendo que se empadronaran todos los habitantes del Imperio." 
Luke2:2 Este fue el primer censo que se hizo siendo Cirino gobernador de Siria. 
Luke2:3 Todos tenían que ir a empadronarse, cada uno a su ciudad de origen." 
Luke2:4 Por esta razón, también José, que era descendiente del rey David, se dirigió desde Nazaret, en la región de Galilea, a Belén, la ciudad de David, en el territorio de Judea," 
Luke2:4 Por esta razón, también José, que era descendiente del rey David, se dirigió desde Nazaret, en la región de Galilea, a Belén, la ciudad de David, en el territorio de Judea," 
Luke2:5 para empadronarse allí juntamente con su esposa María, que se hallaba embarazada." 
Luke2:6 Y sucedió que, mientras estaban en Belén, se cumplió el tiempo del alumbramiento." 
Luke2:7 Y María dio a luz a su primogénito; lo envolvió en pañales y lo puso en un pesebre, porque no había lugar para ellos en el mesón." 
Luke2:8 En unos campos cercanos había unos pastores que pasaban la noche a la intemperie cuidando sus rebaños. 
Luke2:9 De pronto, se les apareció un ángel del Señor y el resplandor de la gloria de Dios los llenó de luz de modo que quedaron sobrecogidos de temor." 
Luke2:10 Pero el ángel les dijo: — No tengan miedo, porque vengo a traerles una buena noticia, que será causa de gran alegría para todo el pueblo." 
Luke2:11 En la ciudad de David les ha nacido hoy un Salvador, que es el Mesías, el Señor." 
Luke2:12 Esta será la señal para que lo reconozcan: encontrarán al niño envuelto en pañales y acostado en un pesebre. 
Luke2:13 En aquel mismo instante apareció junto al ángel una multitud de otros ángeles del cielo, que alababan al Señor y decían:" 
Luke2:14 — ¡Gloria a Dios en las alturas y paz en la tierra a los hombres que gozan de su favor! 
Luke2:15 Luego los ángeles volvieron al cielo, y los pastores se decían unos a otros: — Vamos a Belén, a ver eso que ha sucedido y que el Señor nos ha dado a conocer." 
Luke2:16 Fueron a toda prisa y encontraron a María, a José y al recién nacido acostado en el pesebre." 
Luke2:17 Al verlo, contaron todo lo que el ángel les había dicho acerca del niño." 
Luke2:18 Y todos cuantos escuchaban a los pastores se quedaban asombrados de lo que decían. 
Luke2:19 María, por su parte, guardaba todas estas cosas, meditándolas en lo íntimo de su corazón." 
Luke2:20 Los pastores se volvieron dando gloria a Dios y alabándolo por lo que habían visto y oído, pues todo había sucedido tal y como se les había anunciado." 
Luke2:21 A los ocho días llevaron a circuncidar al niño, y le pusieron por nombre Jesús, el nombre que el ángel le puso antes de ser concebido." 
Luke2:22 Más tarde, pasados ya los días de la purificación prescrita por la ley de Moisés, llevaron al niño a Jerusalén para presentárselo al Señor," 
Luke2:23 cumpliendo así lo que dispone la ley del Señor: Todo primogénito varón ha de ser consagrado al Señor," 
Luke2:24 y para ofrecer al mismo tiempo el sacrificio prescrito por la ley del Señor: una pareja de tórtolas o dos pichones. 
Luke2:25 Por aquel entonces vivía en Jerusalén un hombre llamado Simeón, hombre justo y piadoso que esperaba la liberación de Israel. El Espíritu Santo estaba con Simeón" 
Luke2:26 y le había hecho saber que no moriría antes de haber visto al Mesías enviado por el Señor. 
Luke2:27 Guiado por el Espíritu Santo, Simeón fue al Templo cuando los padres del niño Jesús llevaban a su hijo para hacer con él lo que ordenaba la ley." 
Luke2:28 Y tomando al niño en brazos, alabó a Dios diciendo:" 
Luke2:29 Ahora, Señor, ya puedo morir en paz, porque has cumplido tu promesa." 
Luke2:30 Con mis propios ojos he visto la salvación que nos envías 
Luke2:31 y que has preparado a la vista de todos los pueblos: 
Luke2:32 luz que se manifiesta a las naciones, y gloria de tu pueblo Israel." 
Luke2:33 Los padres de Jesús estaban asombrados de lo que Simeón decía acerca del niño. 
Luke2:34 Simeón los bendijo y anunció a María, la madre del niño: — Mira, este niño va a ser causa en Israel de que muchos caigan y otros muchos se levanten. Será también signo de contradicción" 
Luke2:35 puesto para descubrir los pensamientos más íntimos de mucha gente. En cuanto a ti, una espada te atravesará el corazón." 
Luke2:36 Había también allí una profetisa llamada Ana, hija de Fanuel, de la tribu de Aser. Era una mujer muy anciana que en su juventud había estado casada siete años," 
Luke2:37 y permaneció luego viuda hasta los ochenta y cuatro años de edad. Ahora no se apartaba del Templo, sirviendo al Señor día y noche con ayunos y oraciones." 
Luke2:38 Se presentó, pues, Ana en aquel mismo momento alabando a Dios y hablando del niño a todos los que esperaban la liberación de Jerusalén." 
Luke2:39 Después de haber cumplido todos los preceptos de la ley del Señor, se volvieron a Galilea, a su pueblo, Nazaret." 
Luke2:40 El niño iba creciendo y robusteciéndose; estaba lleno de sabiduría y gozaba del favor de Dios. 
Luke2:41 Los padres de Jesús iban todos los años a Jerusalén, a celebrar la fiesta de la Pascua." 
Luke2:42 Cuando el niño cumplió doce años, subieron juntos a la fiesta, como tenían por costumbre." 
Luke2:43 Una vez terminada la fiesta, emprendieron el regreso. Pero el niño Jesús se quedó en Jerusalén sin que sus padres lo advirtieran." 
Luke2:44 Pensando que iría mezclado entre la caravana, hicieron una jornada de camino y al término de ella comenzaron a buscarlo entre los parientes y conocidos." 
Luke2:45 Y como no lo encontraron, regresaron a Jerusalén para seguir buscándolo allí." 
Luke2:46 Por fin, al cabo de tres días, lo encontraron en el Templo, sentado en medio de los doctores, escuchándolos y haciéndoles preguntas." 
Luke2:47 Cuantos lo oían estaban asombrados de su inteligencia y de sus respuestas. 
Luke2:48 Sus padres se quedaron atónitos al verlo; y su madre le dijo: — Hijo, ¿por qué nos has hecho esto? Tu padre y yo hemos estado muy angustiados buscándote." 
Luke2:49 Jesús les contestó: — ¿Y por qué me buscaban? ¿No saben que debo ocuparme de los asuntos de mi Padre? 
Luke2:50 Pero ellos no comprendieron lo que les decía. 
Luke2:51 Después el niño regresó a Nazaret con sus padres y siguió sujeto a ellos. En cuanto a su madre, guardaba todas estas cosas en lo íntimo de su corazón." 
Luke2:52 Y Jesús crecía, y con la edad aumentaban su sabiduría y el favor de que gozaba ante Dios y la gente." 
Luke3:1 Corría el año quince del reinado del emperador Tiberio. Poncio Pilato gobernaba en Judea; Herodes, en Galilea; su hermano Filipo, en Iturea y Troconítida, y Lisanias, en Abilene." 
Luke3:1 Corría el año quince del reinado del emperador Tiberio. Poncio Pilato gobernaba en Judea; Herodes, en Galilea; su hermano Filipo, en Iturea y Troconítida, y Lisanias, en Abilene." 
Luke3:2 Y Anás y Caifás eran los sumos sacerdotes. Fue entonces cuando Dios habló en el desierto a Juan, el hijo de Zacarías." 
Luke3:3 Comenzó Juan a recorrer las tierras ribereñas del Jordán proclamando un bautismo como signo de conversión para recibir el perdón de los pecados. 
Luke3:4 Así estaba escrito en el libro del profeta Isaías: Se oye una voz; alguien clama en el desierto: “¡Preparen el camino del Señor; abran sendas rectas para él! 
Luke3:5 ¡Que se nivelen los barrancos y se allanen las colinas y las lomas! ¡Que se enderecen los caminos sinuosos y los ásperos se nivelen," 
Luke3:6 para que todo el mundo contemple la salvación que Dios envía!”. 
Luke3:7 Decía, pues, Juan a la mucha gente que venía para que la bautizara: — ¡Hijos de víboras! ¿Quién les ha avisado para que huyan del inminente castigo?" 
Luke3:8 Demuestren con hechos su conversión y no anden pensando que son descendientes de Abrahán. Porque les digo que Dios puede sacar de estas piedras descendientes de Abrahán. 
Luke3:9 Ya está el hacha preparada para cortar de raíz los árboles, y todo árbol que no dé buen fruto será cortado y arrojado al fuego." 
Luke3:10 La gente preguntaba a Juan: — ¿Qué debemos hacer? 
Luke3:11 Y él les contestaba: — El que tenga dos túnicas, ceda una al que no tiene ninguna: el que tenga comida, compártala con el que no tiene." 
Luke3:12 Se acercaron también unos recaudadores de impuestos para que los bautizara y le preguntaron: — Maestro, ¿qué debemos hacer nosotros?" 
Luke3:13 Juan les dijo: — No exijan más tributo del que está establecido. 
Luke3:14 También le preguntaron unos soldados: — Y nosotros, ¿qué debemos hacer? Les contestó: — Confórmense con su paga y no hagan extorsión ni chantaje a nadie." 
Luke3:15 Así que la gente estaba expectante y todos se preguntaban en su interior si Juan no sería el Mesías. 
Luke3:16 Tuvo, pues, Juan que declarar públicamente: — Yo los bautizo con agua, pero viene uno más poderoso que yo. Yo ni siquiera soy digno de desatar las correas de sus sandalias. Él los bautizará con Espíritu Santo y fuego." 
Luke3:17 Llega, bieldo en mano, dispuesto a limpiar su era; guardará el trigo en su granero, mientras que con la paja hará una hoguera que arderá sin fin." 
Luke3:18 Con estos y otros muchos discursos exhortaba Juan a la gente y anunciaba al pueblo la buena noticia. 
Luke3:19 También se encaró con el rey Herodes, reprendiendo su conducta con Herodías, la mujer de su hermano, y todas las demás perversidades que había cometido." 
Luke3:20 Entonces Herodes metió a Juan en la cárcel, con lo que colmó la cuenta de sus crímenes." 
Luke3:21 Un día, cuando todo el pueblo se estaba bautizando, también Jesús fue bautizado. Y mientras oraba, el cielo se abrió" 
Luke3:22 y el Espíritu Santo descendió sobre él en forma corporal, como una paloma. Y se oyó una voz proveniente del cielo: — Tú eres mi Hijo amado; en ti me complazco." 
Luke3:23 Al dar comienzo a su ministerio, Jesús tenía unos treinta años, y todos creían que era hijo de José, cuyos ascendientes eran: Helí," 
Luke3:24 Matat, Leví, Melquí, Janay, José," 
Luke3:25 Matatías, Amós, Naún, Eslí, Nagay," 
Luke3:26 Maat, Matatías, Semeín, Josec, Yodá," 
Luke3:27 Joanán, Resá, Zorobabel, Salatiel, Nerí," 
Luke3:28 Meljí, Addí, Kosán, Elmadán, Er," 
Luke3:29 Jesús, Eliezer, Jorín, Matat, Leví," 
Luke3:30 Simeón, Judá, José, Jonán, Eliakín," 
Luke3:31 Meleá, Mená, Matazá, Natán, David," 
Luke3:32 Jesé, Obed, Booz, Salá, Naasón," 
Luke3:33 Aminadab, Admín, Arní, Esrón, Fares, Judá," 
Luke3:34 Jacob, Isaac, Abrahán, Tara, Nacor," 
Luke3:35 Seruc, Ragaú, Fálec, Eber, Salá," 
Luke3:36 Cainán, Arfaxad, Sem, Noé, Lámec," 
Luke3:37 Matusalén, Enoc, Jarad, Maleleel, Cainán," 
Luke3:38 Enós, Set, Adán y Dios." 
Luke4:1 Jesús regresó del Jordán lleno del Espíritu Santo. El mismo Espíritu lo llevó al desierto," 
Luke4:2 donde el diablo lo puso a prueba durante cuarenta días. En todo ese tiempo no comió nada; así que al final sintió hambre. 
Luke4:3 Entonces le dijo el diablo: — Si de veras eres Hijo de Dios, di que esta piedra se convierta en pan." 
Luke4:4 Jesús le contestó: — Las Escrituras dicen: No sólo de pan vivirá el hombre. 
Luke4:5 Luego, el diablo lo condujo a un lugar alto y, mostrándole en un instante todas las naciones del mundo," 
Luke4:6 le dijo: — Yo te daré todo el poder y la grandeza de esas naciones, porque todo ello me pertenece, y puedo dárselo a quien quiera." 
Luke4:7 Todo será tuyo si me adoras. 
Luke4:8 Jesús le contestó: — Las Escrituras dicen: Al Señor tu Dios adorarás y sólo a él darás culto. 
Luke4:9 Entonces el diablo llevó a Jesús a Jerusalén, lo subió al alero del Templo y le dijo: — Si de veras eres Hijo de Dios, tírate de aquí abajo," 
Luke4:10 porque dicen las Escrituras: Dios ordenará a sus ángeles que cuiden de ti 
Luke4:11 y que te tomen en sus manos para que tu pie no tropiece con ninguna piedra. 
Luke4:12 Jesús le contestó: — También está dicho: No pondrás a prueba al Señor tu Dios. 
Luke4:13 El diablo, entonces, terminó de poner a prueba a Jesús y se alejó de él en espera de una ocasión más propicia." 
Luke4:14 Jesús, lleno del poder del Espíritu Santo, regresó a Galilea. Su fama se extendió por toda aquella región." 
Luke4:15 Enseñaba en las sinagogas y gozaba de gran prestigio a los ojos de todos. 
Luke4:16 Llegó a Nazaret, el lugar donde se había criado, y como tenía por costumbre, entró un sábado en la sinagoga, y se puso en pie para leer las Escrituras." 
Luke4:17 Le dieron el libro del profeta Isaías y, al abrirlo, encontró el pasaje que dice:" 
Luke4:18 El Espíritu del Señor está sobre mí, porque me ha consagrado para llevar a los pobres la buena noticia de la salvación; me ha enviado a anunciar la libertad a los presos y a dar vista a los ciegos; a liberar a los oprimidos" 
Luke4:19 y a proclamar un año en el que el Señor concederá su gracia. 
Luke4:20 Cerró luego el libro, lo devolvió al ayudante de la sinagoga y se sentó. Todos los presentes lo miraban atentamente." 
Luke4:21 Y él comenzó a decirles: — Este pasaje de la Escritura se ha cumplido hoy mismo en presencia de ustedes. 
Luke4:22 Todos le manifestaban su aprobación y estaban maravillados por las hermosas palabras que había pronunciado. Y comentaban: — ¿No es este el hijo de José? 
Luke4:23 Jesús les dijo: — Sin duda, ustedes me aplicarán este refrán: “Médico, cúrate a ti mismo. Haz, pues, aquí en tu propia tierra, todo lo que, según hemos oído decir, has hecho en Cafarnaún ”." 
Luke4:24 Y añadió: — Les aseguro que ningún profeta es bien recibido en su propia tierra. 
Luke4:25 Les diré más: muchas viudas vivían en Israel en tiempos de Elías, cuando por tres años y seis meses el cielo no dio ni una gota de agua y hubo gran hambre en todo el país." 
Luke4:26 Sin embargo, Elías no fue enviado a ninguna de ellas, sino a una que vivía en Sarepta, en la región de Sidón." 
Luke4:27 Y muchos leprosos había en Israel en tiempos del profeta Eliseo, pero ninguno de ellos fue curado de su lepra, sino Naamán el sirio." 
Luke4:28 Al oír esto, todos los que estaban en la sinagoga se enfurecieron" 
Luke4:29 y, echando mano a Jesús, lo arrojaron fuera del pueblo y lo llevaron a un barranco de la montaña sobre la que estaba asentado el pueblo, con intención de despeñarlo." 
Luke4:30 Pero Jesús se abrió paso entre ellos y se fue. 
Luke4:31 Desde allí se dirigió a Cafarnaún, ciudad de Galilea, y pasaba los sábados enseñando." 
Luke4:32 Todos quedaban impresionados por sus enseñanzas, porque les hablaba con autoridad." 
Luke4:33 Estaba allí, en la sinagoga, un hombre poseído por un demonio impuro que gritaba a grandes voces:" 
Luke4:34 — ¡Jesús de Nazaret, déjanos en paz! ¿Has venido a destruirnos? ¡Te conozco bien: tú eres el Santo de Dios!" 
Luke4:35 Jesús lo increpó, diciéndole: — ¡Cállate y sal de él! Y el demonio, tirándolo al suelo delante de todos, salió de él sin hacerle ningún daño." 
Luke4:36 Todos quedaron asombrados y se decían unos a otros: — ¡Qué poderosa es la palabra de este hombre! ¡Con qué autoridad da órdenes a los espíritus impuros y estos salen! 
Luke4:37 Y la fama de Jesús se extendía por toda la comarca. 
Luke4:38 Al salir de la sinagoga, Jesús fue a casa de Simón. La suegra de Simón estaba enferma, con fiebre muy alta, y rogaron a Jesús que la curase." 
Luke4:39 Jesús, inclinándose sobre ella, increpó a la fiebre, y la fiebre desapareció. La enferma se levantó inmediatamente y se puso a atenderlos." 
Luke4:40 A la puesta del sol, llevaron ante Jesús toda clase de enfermos, y él los curaba poniendo las manos sobre cada uno." 
Luke4:41 Muchos estaban poseídos por demonios, que salían de ellos gritando: — ¡Tú eres el Hijo de Dios! Pero Jesús los increpaba y no les permitía que hablaran de él, porque sabían que era el Mesías." 
Luke4:42 Al hacerse de día, Jesús salió de la ciudad y se retiró a un lugar solitario. La gente estaba buscándolo y, cuando lo encontraron, querían retenerlo para impedir que se fuera de allí." 
Luke4:43 Pero Jesús les dijo: — Tengo que ir también a otras ciudades, a llevarles la buena noticia del reino de Dios, pues para eso he sido enviado." 
Luke4:44 Y andaba proclamando el mensaje por las sinagogas de Judea. 
Luke4:44 Y andaba proclamando el mensaje por las sinagogas de Judea. 
Luke5:1 En cierta ocasión estaba Jesús a orillas del lago de Genesaret y la gente se apiñaba a su alrededor deseosa de escuchar la palabra de Dios. 
Luke5:2 Atracadas a la orilla, Jesús vio dos barcas. Los pescadores habían descendido de ellas y estaban lavando las redes." 
Luke5:3 Subiendo a una de las barcas, rogó a su dueño, Simón, que la apartara un poco de la orilla. Luego se sentó en la barca, y desde allí estuvo enseñando a la gente." 
Luke5:4 Cuando acabó su discurso, dijo a Simón: — Rema lago adentro y echen las redes para pescar." 
Luke5:5 Simón le contestó: — Maestro, hemos pasado toda la noche trabajando y no hemos pescado nada; pero, puesto que tú lo dices, echaré las redes." 
Luke5:6 Así lo hicieron; y recogieron tal cantidad de pescado que las redes estaban a punto de romperse. 
Luke5:7 Entonces avisaron por señas a sus compañeros, que estaban en la otra barca, para que vinieran a echarles una mano. Llegaron ellos y llenaron las dos barcas, hasta el punto que casi se hundían." 
Luke5:8 Al ver esto, Simón Pedro cayó de rodillas delante de Jesús y le dijo: — Señor, apártate de mí, que soy un pecador." 
Luke5:9 Y es que el temor los había invadido a él y a todos sus compañeros a la vista de la gran redada de peces que habían capturado. 
Luke5:10 Lo mismo les ocurría a Santiago y a Juan, los hijos de Zebedeo, que acompañaban a Simón en la pesca. Pero Jesús dijo a Simón: — No tengas miedo. Desde ahora serás pescador de hombres." 
Luke5:11 Y después de sacar las barcas a tierra, lo dejaron todo y se fueron con Jesús." 
Luke5:12 En uno de los pueblos por donde pasaba Jesús, había un hombre cubierto de lepra. Al ver a Jesús, se postró rostro en tierra y le dijo: — Señor, si quieres, puedes limpiarme de mi enfermedad." 
Luke5:13 Jesús extendió su mano y lo tocó, diciendo: — Quiero, queda limpio. Y al instante le desapareció la lepra." 
Luke5:14 Jesús le ordenó que no se lo dijera a nadie. Y añadió: — Ve, muéstrate al sacerdote y presenta por tu curación la ofrenda prescrita por Moisés. Así todos tendrán evidencia de tu curación." 
Luke5:15 La fama de Jesús se extendía cada vez más, y eran muchos los que acudían a escucharlo y a que los curase de sus enfermedades." 
Luke5:16 Pero Jesús se retiraba a lugares solitarios para orar. 
Luke5:17 Un día estaba Jesús enseñando. Cerca de él se habían sentado algunos fariseos y doctores de la ley llegados de todas las aldeas de Galilea y de Judea, y también de Jerusalén. Y el poder del Señor se manifestaba en las curaciones que hacía." 
Luke5:17 Un día estaba Jesús enseñando. Cerca de él se habían sentado algunos fariseos y doctores de la ley llegados de todas las aldeas de Galilea y de Judea, y también de Jerusalén. Y el poder del Señor se manifestaba en las curaciones que hacía." 
Luke5:18 En esto llegaron unos hombres que traían a un paralítico en una camilla y que andaban buscando cómo entrar en la casa para ponerlo delante de Jesús. 
Luke5:19 No encontrando el modo de introducirlo a causa del gentío, subieron a la terraza y, a través de un hueco que abrieron en el techo, bajaron al paralítico en su camilla y lo pusieron en medio, delante de Jesús." 
Luke5:20 Al ver la fe de quienes lo llevaban, Jesús dijo al enfermo: — Amigo, tus pecados quedan perdonados." 
Luke5:21 Los maestros de la ley y los fariseos se pusieron a pensar: “¿Quién es este, que blasfema de tal manera? ¡Solamente Dios puede perdonar pecados!”." 
Luke5:22 Jesús se dio cuenta de lo que estaban pensando y les preguntó: 
Luke5:23 — ¿Por qué están pensando así? ¿Qué es más fácil? ¿Decir: “Tus pecados quedan perdonados”, o decir: “Levántate y anda”?" 
Luke5:24 Pues voy a demostrarles que el Hijo del hombre tiene autoridad en este mundo para perdonar pecados. Se volvió al paralítico y le dijo: — A ti te hablo: levántate, recoge tu camilla y márchate a casa." 
Luke5:25 Él se levantó al instante delante de todos, recogió la camilla donde estaba acostado y se fue a su casa alabando a Dios." 
Luke5:26 Todos los presentes quedaron atónitos y comenzaron a alabar a Dios. Sobrecogidos de temor, decían: — ¡Hoy hemos visto cosas increíbles!" 
Luke5:27 Después de esto, Jesús salió de allí y vio a un recaudador de impuestos llamado Leví, que estaba sentado en su despacho de recaudación de impuestos. Le dijo: — Sígueme." 
Luke5:28 Leví se levantó y, dejándolo todo, lo siguió." 
Luke5:29 Más tarde, Leví hizo en su casa una gran fiesta en honor de Jesús, y juntamente con ellos se sentaron a la mesa una multitud de recaudadores de impuestos y de otras personas." 
Luke5:30 Los fariseos y sus maestros de la ley se pusieron a murmurar y preguntaron a los discípulos de Jesús: — ¿Cómo es que ustedes se juntan a comer y beber con recaudadores de impuestos y gente de mala reputación? 
Luke5:31 Jesús les contestó: — No necesitan médico los que están sanos, sino los que están enfermos." 
Luke5:32 Yo no he venido a llamar a los buenos, sino a los pecadores, para que se conviertan." 
Luke5:33 Entonces dijeron a Jesús: — Los discípulos de Juan ayunan a menudo y se dedican a la oración, y lo mismo hacen los de los fariseos. ¡En cambio, los tuyos comen y beben!" 
Luke5:34 Jesús les contestó: — ¿Harían ustedes ayunar a los invitados a una boda mientras el novio está con ellos? 
Luke5:35 Ya llegará el momento en que les faltará el novio; entonces ayunarán. 
Luke5:36 Además les puso este ejemplo: — Nadie corta un trozo de tela a un vestido nuevo para remendar uno viejo. De hacerlo así, se estropearía el nuevo y al viejo no le quedaría bien la pieza del nuevo." 
Luke5:37 Tampoco echa nadie vino nuevo en odres viejos, pues el vino nuevo rompe los odres, de modo que el vino se derrama y los odres se pierden." 
Luke5:38 El vino nuevo hay que echarlo en odres nuevos 
Luke5:39 Y nadie que haya bebido vino añejo querrá beber después vino nuevo, porque dirá que el añejo es mejor." 
Luke6:1 Un sábado iba Jesús paseando por entre unos sembrados. Sus discípulos se pusieron a arrancar espigas y a comérselas desgranándolas entre las manos. 
Luke6:2 Algunos fariseos dijeron: — ¿Por qué hacen en sábado lo que no está permitido? 
Luke6:3 Jesús les contestó: — ¿No han leído lo que hizo David cuando él y sus compañeros sintieron hambre? 
Luke6:4 Entró en la casa de Dios y tomando los panes de la ofrenda, comió de ellos, algo que no estaba permitido hacer a nadie, sino solamente a los sacerdotes. Y dio también a quienes lo acompañaban." 
Luke6:5 Y Jesús añadió: — ¡El Hijo del hombre es Señor del sábado! 
Luke6:6 Otro sábado entró Jesús en la sinagoga y se puso a enseñar. Había allí un hombre que tenía atrofiada la mano derecha. 
Luke6:7 Los maestros de la ley y los fariseos, que estaban buscando un motivo para acusar a Jesús, se pusieron al acecho a ver si lo curaba, a pesar de ser sábado." 
Luke6:8 Jesús, que sabía lo que estaban pensando, dijo al hombre de la mano atrofiada: — Ponte de pie ahí en medio. Él se levantó y se puso en medio." 
Luke6:9 Entonces Jesús dijo a los otros: — Voy a hacerles una pregunta: ¿Está permitido en sábado hacer el bien o hacer el mal? ¿Salvar una vida o dejarla perder? 
Luke6:10 Y, mirándolos a todos, dijo al hombre: — Extiende tu mano. Él la extendió, y la mano recuperó el movimiento." 
Luke6:11 Ellos, sin embargo, llenos de furor, se preguntaban unos a otros qué podrían hacer contra Jesús." 
Luke6:12 Por aquellos días, Jesús se fue al monte a orar, y se pasó toda la noche orando a Dios." 
Luke6:13 Cuando se hizo de día, reunió a sus discípulos y escogió de entre ellos a doce, a quienes constituyó apóstoles." 
Luke6:14 Fueron estos: Simón, al que llamó Pedro, y su hermano Andrés; Santiago y Juan; Felipe y Bartolomé;" 
Luke6:15 Mateo, Tomás, Santiago, hijo de Alfeo, y Simón, el llamado Zelote;" 
Luke6:16 Judas, hijo de Santiago, y Judas Iscariote, que fue el traidor." 
Luke6:17 Jesús bajó con ellos del monte hasta un lugar llano. Los acompañaba también un gran número de discípulos y mucha gente procedente de todo el territorio judío, de Jerusalén y de la costa de Tiro y Sidón." 
Luke6:18 Acudían a escucharlo y a que los curase de sus enfermedades. También curaba a los que estaban poseídos por espíritus impuros. 
Luke6:19 Todo el mundo quería tocar a Jesús, porque de él salía una fuerza que los curaba a todos." 
Luke6:20 Entonces Jesús, mirando a sus discípulos, les dijo: — Felices ustedes los pobres, porque el reino de Dios es de ustedes." 
Luke6:21 Felices ustedes los que ahora tienen hambre, porque Dios los saciará. Felices ustedes los que ahora lloran, porque después reirán." 
Luke6:22 Felices ustedes cuando los demás los odien, los echen de su lado, los insulten y proscriban su nombre como infame por causa del Hijo del hombre." 
Luke6:23 Alégrense y salten de gozo cuando llegue ese momento, porque en el cielo los espera una gran recompensa. Así también maltrataron los antepasados de esta gente a los profetas." 
Luke6:24 En cambio, ¡ay de ustedes los ricos, porque ya han recibido el consuelo que les correspondía!" 
Luke6:25 ¡Ay de ustedes los que ahora están saciados, porque van a pasar hambre! ¡Ay de ustedes los que ahora ríen, porque van a tener dolor y llanto!" 
Luke6:26 ¡Ay de ustedes cuando todo el mundo los alabe, porque eso es lo que hacían los antepasados de esta gente con los falsos profetas!" 
Luke6:27 Pero a ustedes que me escuchan les digo: Amen a sus enemigos y pórtense bien con los que los odian. 
Luke6:28 Bendigan a los que los maldicen y oren por los que los injurian. 
Luke6:29 Si alguno te golpea en una mejilla, ofrécele también la otra. Si alguno quiere quitarte el manto, dale hasta la túnica." 
Luke6:30 A quien te pida, dale, y a quien te quite algo tuyo, no se lo reclames." 
Luke6:31 Pórtense con los demás como quieren que los demás se porten con ustedes. 
Luke6:32 Porque si solamente aman a los que los aman, ¿cuál es el mérito de ustedes? ¡También los malos se comportan así!" 
Luke6:33 Y si solamente se portan bien con quienes se portan bien con ustedes, ¿cuál es el mérito de ustedes? ¡Eso también lo hacen los malos!" 
Luke6:34 Y si solamente prestan a aquellos de quienes esperan recibir algo a cambio, ¿cuál es el mérito de ustedes? ¡También los malos prestan a los malos con la esperanza de recibir de ellos otro tanto!" 
Luke6:35 Ustedes, por el contrario, amen a sus enemigos, hagan el bien y presten sin esperar nada a cambio. De este modo tendrán una gran recompensa y serán hijos del Dios Altísimo, que es bondadoso incluso con los desagradecidos y los malos." 
Luke6:36 Sean compasivos, como también el Padre de ustedes es compasivo." 
Luke6:37 No juzguen a nadie, y tampoco Dios los juzgará. No condenen a nadie, y tampoco Dios los condenará. Perdonen, y Dios los perdonará." 
Luke6:38 Den, y Dios les dará: él llenará hasta los bordes y hará que rebose la bolsa de ustedes. Los medirá con la misma medida con que ustedes midan a los demás." 
Luke6:39 Jesús siguió hablando por medio de ejemplos: — ¿Cómo puede un ciego guiar a otro ciego? ¿No caerán los dos en el hoyo? 
Luke6:40 Ningún discípulo es más que su maestro, aunque un discípulo bien preparado podría igualar a su maestro." 
Luke6:41 ¿Por qué miras la brizna que tiene tu hermano en su ojo y no te fijas en el tronco que tú mismo tienes en el tuyo? 
Luke6:42 ¿Cómo podrás decirle a tu hermano: “Hermano, deja que te saque la brizna que tienes en el ojo”, cuando no ves el tronco que tienes en el tuyo? ¡Hipócrita, saca primero el tronco de tu ojo, y entonces podrás ver con claridad para sacar la brizna del ojo de tu hermano!" 
Luke6:43 Ningún árbol sano da mal fruto, como tampoco el árbol enfermo da buen fruto." 
Luke6:44 Por el fruto se conoce el árbol. No pueden recogerse higos de los espinos, ni pueden vendimiarse uvas de las zarzas." 
Luke6:45 Del que es bueno, como su corazón es rico en bondad, brota el bien; y del que es malo, como es rico en maldad, brota el mal. Porque su boca habla de lo que rebosa el corazón." 
Luke6:46 ¿Por qué me invocan “Señor, Señor” y no hacen lo que les digo?" 
Luke6:47 Todo aquel que viene a mí, que oye mis palabras y actúa en consecuencia," 
Luke6:48 puede compararse a un hombre que para construir una casa cavó primero profundamente y puso los cimientos sobre la roca viva. Cuando luego se desbordó el río y se produjo una inundación, aquella casa resistió el embate de las aguas, porque estaba bien construida." 
Luke6:49 En cambio, todo aquel que me oye, pero no actúa en consecuencia, puede compararse a un hombre que construyó una casa sin cimientos, sobre el puro suelo. Cuando el río se precipitó sobre ella, se vino abajo al instante y fue grande su ruina." 
Luke7:1 Cuando Jesús acabó de hablar a la gente que lo escuchaba, entró en Cafarnaún." 
Luke7:2 El asistente de un oficial del ejército romano, a quien este último estimaba mucho, estaba enfermo y a punto de morir." 
Luke7:3 El oficial oyó hablar de Jesús y le envió unos ancianos de los judíos para rogarle que fuera a curar a su asistente. 
Luke7:4 Los enviados acudieron a Jesús y le suplicaban con insistencia: — Este hombre merece que lo ayudes," 
Luke7:5 porque ama de veras a nuestro pueblo. Incluso ha hecho construir a sus expensas una sinagoga para nosotros. 
Luke7:6 Jesús fue con ellos. Estaba ya cerca de la casa, cuando el oficial le envió unos amigos con este mensaje: — Señor, no te molestes. Yo no soy digno de que entres en mi casa." 
Luke7:7 Ni siquiera me he creído digno de presentarme personalmente ante ti. Pero una sola palabra tuya bastará para que sane mi asistente. 
Luke7:8 Porque yo también estoy sujeto a la autoridad de mis superiores, y a la vez tengo soldados a mis órdenes. Si a uno de ellos le digo: “Vete”, va; y si le digo a otro: “Ven”, viene; y si a mi asistente le digo: “Haz esto”, lo hace." 
Luke7:9 Al oír esto, Jesús quedó admirado de él. Y dirigiéndose a la gente que lo seguía, dijo: — Les aseguro que ni siquiera en Israel he encontrado una fe tan grande como esta." 
Luke7:10 Y cuando los enviados regresaron a la casa, encontraron curado al asistente." 
Luke7:11 Algún tiempo después, Jesús, en compañía de sus discípulos y de otra mucha gente, se dirigió a un pueblo llamado Naín." 
Luke7:12 Cerca ya de la entrada del pueblo, una nutrida comitiva fúnebre del mismo pueblo llevaba a enterrar al hijo único de una madre que era viuda." 
Luke7:13 El Señor, al verla, se sintió profundamente conmovido y le dijo: — No llores." 
Luke7:14 Y acercándose, tocó el féretro, y los que lo llevaban se detuvieron. Entonces Jesús exclamó: — ¡Muchacho, te ordeno que te levantes!" 
Luke7:15 El muerto se levantó y comenzó a hablar, y Jesús se lo entregó a su madre." 
Luke7:16 Todos los presentes se llenaron de temor y daban gloria a Dios diciendo: — Un gran profeta ha salido de entre nosotros. Dios ha venido a salvar a su pueblo. 
Luke7:17 La noticia de lo sucedido se extendió por todo el territorio judío y las regiones de alrededor. 
Luke7:18 Enterado Juan de todo esto por medio de sus discípulos, llamó a dos de ellos" 
Luke7:19 y los envió a preguntar al Señor: — ¿Eres tú el que tenía que venir o debemos esperar a otro? 
Luke7:20 Los enviados se presentaron a Jesús y le dijeron: — Juan el Bautista nos envía a preguntarte si eres tú el que tenía que venir o hemos de esperar a otro. 
Luke7:21 En aquel mismo momento, Jesús curó a muchos que tenían enfermedades, dolencias y espíritus malignos, y devolvió la vista a muchos ciegos." 
Luke7:22 Respondió, pues, a los enviados: — Vuelvan a Juan y cuéntenle lo que han visto y oído: los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos quedan limpios de su enfermedad, los sordos oyen, los muertos resucitan y a los pobres se les anuncia la buena noticia." 
Luke7:23 ¡Y felices aquellos para quienes yo no soy causa de tropiezo! 
Luke7:24 Cuando se fueron los enviados de Juan, Jesús se puso a hablar de él a la gente. Decía: — Cuando ustedes salieron al desierto, ¿qué esperaban encontrar? ¿Una caña agitada por el viento?" 
Luke7:25 ¿O esperaban encontrar un hombre espléndidamente vestido? Los que visten con lujo y se dan la buena vida viven en los palacios reales. 
Luke7:26 ¿Qué esperaban, entonces, encontrar? ¿Un profeta? Pues sí, les digo, y más que profeta." 
Luke7:27 Precisamente a él se refieren las Escrituras cuando dicen: Yo envío mi mensajero delante de ti para que te prepare el camino. 
Luke7:28 Les digo que no ha nacido nadie mayor que Juan; sin embargo, el más pequeño en el reino de Dios, es mayor que él." 
Luke7:29 El pueblo entero, que escuchaba a Juan, y aún los mismos recaudadores de impuestos, reconocían que su mensaje procedía de Dios, y recibieron su bautismo." 
Luke7:30 En cambio, los fariseos y los doctores de la ley, rechazaron el designio de Dios para ellos, negándose a que Juan los bautizara." 
Luke7:31 Jesús siguió diciendo: — ¿Con qué compararé a esta gente de hoy? ¿A quién es comparable? 
Luke7:32 Puede compararse a esos niños que se sientan en la plaza y se interpelan unos a otros: “¡Hemos tocado la flauta para ustedes, y no han bailado; les hemos cantado tonadas tristes, y no han llorado!”." 
Luke7:33 Porque vino Juan el Bautista, que ni comía ni bebía, y ustedes dijeron de él: “Tiene un demonio dentro”." 
Luke7:34 Pero después ha venido el Hijo del hombre, que come y bebe, y dicen: “Ahí tienen a un glotón y borracho, amigo de andar con recaudadores de impuestos y con gente de mala reputación ”." 
Luke7:35 Pero la sabiduría se acredita en los que verdaderamente la poseen. 
Luke7:36 Un fariseo invitó a Jesús a comer. Fue, pues, Jesús a casa del fariseo y se sentó a la mesa." 
Luke7:37 Vivía en aquella ciudad una mujer de mala reputación que, al enterarse de que Jesús estaba en casa del fariseo, tomó un frasco de alabastro lleno de perfume" 
Luke7:38 y fue a ponerse detrás de Jesús, junto a sus pies. La mujer rompió a llorar y con sus lágrimas bañaba los pies de Jesús y los secaba con sus propios cabellos; los besaba también y finalmente derramó sobre ellos el perfume." 
Luke7:39 Al verlo, el fariseo que había invitado a Jesús se dijo para sí mismo: “Si este fuera profeta, sabría quién es y qué reputación tan mala tiene la mujer que está tocándolo”." 
Luke7:40 Entonces Jesús se dirigió a él y le dijo: — Simón, quiero decirte una cosa. Simón le contestó: — Dime, Maestro." 
Luke7:41 Jesús siguió: — Había una vez un acreedor que tenía dos deudores, uno de los cuales le debía diez veces más que el otro." 
Luke7:42 Como ninguno de los dos podía pagarle, los perdonó a ambos. ¿Cuál de ellos te parece que amará más a su acreedor?" 
Luke7:43 Simón contestó: — Supongo que aquel a quien perdonó una deuda mayor. Jesús le dijo: — Tienes razón. 
Luke7:44 Y volviéndose a la mujer, dijo a Simón: — Mira esta mujer. Cuando llegué a tu casa, no me ofreciste agua para los pies; en cambio, ella me los ha bañado con sus lágrimas y me los ha secado con sus cabellos." 
Luke7:45 Tampoco me diste el beso de bienvenida; en cambio ella, desde que llegué, no ha cesado de besarme los pies." 
Luke7:46 Tampoco vertiste aceite sobre mi cabeza; pero ella ha derramado perfume sobre mis pies. 
Luke7:47 Por eso te digo que, si demuestra tanto amor, es porque le han sido perdonados sus muchos pecados. A quien poco se le perdona, poco amor manifiesta." 
Luke7:48 Luego dijo a la mujer: — Tus pecados quedan perdonados. 
Luke7:49 Los demás invitados comenzaron, entonces, a preguntarse a sí mismos: “¿Quién es este, que hasta perdona pecados?”." 
Luke7:50 Pero Jesús dijo a la mujer: — Tu fe te ha salvado. Vete en paz. 
Luke8:1 Más tarde, Jesús andaba recorriendo pueblos y aldeas, proclamando la buena noticia del reino de Dios. Lo acompañaban los Doce" 
Luke8:2 y algunas mujeres a quienes había liberado de espíritus malignos y de otras enfermedades: María, llamada Magdalena, de la que Jesús había hecho salir siete demonios;" 
Luke8:3 Juana, la mujer de Cusa, administrador de Herodes; Susana y muchas otras. Todas ellas ayudaban con sus propios recursos a Jesús y sus discípulos." 
Luke8:4 En cierta ocasión, habiéndose reunido mucha gente que acudía a Jesús procedente de todos los pueblos, les contó esta parábola:" 
Luke8:5 — Un sembrador salió a sembrar su semilla. Al lanzar la semilla, una parte cayó al borde del camino, donde fue pisoteada y los pájaros se la comieron." 
Luke8:6 Otra parte cayó sobre piedras y, apenas brotó, se secó porque no tenía humedad." 
Luke8:7 Otra parte de la semilla cayó en medio de los cardos, y los cardos, al crecer juntamente con ella, la sofocaron." 
Luke8:8 Otra parte, en fin, cayó en tierra fértil, y brotó y dio fruto al ciento por uno. Dicho esto, Jesús añadió: — Quien pueda entender esto, que lo entienda." 
Luke8:9 Los discípulos le preguntaron por el significado de esta parábola. 
Luke8:10 Jesús les contestó: — A ustedes, Dios les permite conocer los secretos de su reino, pero a los demás les hablo por medio de parábolas, para que, aunque miren, no vean, y aunque escuchen, no entiendan." 
Luke8:11 Este es el significado de la parábola: La semilla es el mensaje de Dios. 
Luke8:12 La parte que cayó al borde del camino representa a aquellos que oyen el mensaje, pero llega el diablo y se lo arrebata del corazón para que no crean y se salven." 
Luke8:13 La semilla que cayó sobre piedras representa a los que escuchan el mensaje y lo reciben con alegría; pero son tan superficiales que, aunque de momento creen, en cuanto llegan las dificultades abandonan." 
Luke8:14 La semilla que cayó entre los cardos representa a los que escuchan el mensaje, pero preocupados sólo por los problemas, las riquezas y los placeres de esta vida, se desentienden y no llegan a dar fruto." 
Luke8:15 Por último, la semilla que cayó en tierra fértil representa a los que oyen el mensaje con una disposición acogedora y recta, lo guardan con corazón noble y bueno, y dan fruto por su constancia." 
Luke8:16 Nadie enciende una lámpara y la tapa con una vasija o la mete debajo de la cama, sino que la pone en el candelero para que alumbre a todos los que entren en la casa." 
Luke8:17 Pues nada hay escondido que no haya de ser descubierto, ni hay nada hecho en secreto que no haya de conocerse y salir a la luz." 
Luke8:18 Presten mucha atención, porque al que tenga algo, aun se le dará más; pero al que no tenga nada, hasta lo que crea tener se le quitará." 
Luke8:19 En cierta ocasión fueron a ver a Jesús su madre y sus hermanos; pero se había reunido tanta gente que no podían llegar hasta él. 
Luke8:20 Alguien le pasó aviso: — Tu madre y tus hermanos están ahí fuera, y quieren verte." 
Luke8:21 Jesús contestó: — Mi madre y mis hermanos son todos los que escuchan el mensaje de Dios y lo ponen en práctica. 
Luke8:22 Un día, subió Jesús a una barca, junto con sus discípulos, y les dijo: — Vamos a la otra orilla. Y se adentraron en el lago." 
Luke8:23 Mientras navegaban, Jesús se quedó dormido. De pronto, una tormenta huracanada se desencadenó sobre el lago. Como la barca se llenaba de agua y corrían grave peligro," 
Luke8:24 los discípulos se acercaron a Jesús y lo despertaron, diciendo: — ¡Maestro, Maestro, que estamos a punto de perecer! Entonces Jesús, incorporándose, increpó al viento y al oleaje; estos se apaciguaron en seguida y el lago quedó en calma." 
Luke8:25 Después dijo Jesús a los discípulos: — ¿Dónde está la fe de ustedes? Pero ellos, llenos de miedo y asombro, se preguntaban unos a otros: — ¿Quién es este, que da órdenes a los vientos y al agua y lo obedecen?" 
Luke8:26 Después de esto arribaron a la región de Gerasa que está frente a Galilea. 
Luke8:27 En cuanto Jesús saltó a tierra, salió a su encuentro un hombre procedente de la ciudad. Estaba poseído por demonios, y desde hacía bastante tiempo andaba desnudo y no vivía en su casa, sino en el cementerio." 
Luke8:28 Al ver a Jesús, se puso de rodillas delante de él gritando con todas sus fuerzas: — ¡Déjame en paz, Jesús, Hijo del Dios Altísimo! ¡Te suplico que no me atormentes!" 
Luke8:29 Es que Jesús había ordenado al espíritu impuro que saliera de aquel hombre, pues muchas veces le provocaba violentos arrebatos; y a pesar de que habían intentado sujetarlo con cadenas y grilletes, él rompía las ataduras y se escapaba a lugares desiertos empujado por el demonio." 
Luke8:30 Jesús le preguntó: — ¿Cómo te llamas? Él le contestó: — Me llamo “Legión ”. Porque eran muchos los demonios que habían entrado en él. 
Luke8:31 Y rogaban a Jesús que no los mandara volver al abismo. 
Luke8:32 Había allí una considerable piara de cerdos paciendo por el monte; los demonios rogaron a Jesús que les permitiera entrar en los cerdos; y Jesús se lo permitió. 
Luke8:33 Entonces los demonios salieron del hombre y entraron en los cerdos. Al instante, la piara se lanzó pendiente abajo hasta el lago, donde los cerdos se ahogaron." 
Luke8:34 Cuando los porquerizos vieron lo sucedido, salieron huyendo y lo contaron en la ciudad y en sus alrededores." 
Luke8:35 La gente fue allá a ver lo que había pasado y, cuando llegaron adonde se encontraba Jesús, hallaron sentado a sus pies al hombre del que había expulsado los demonios, que ahora estaba vestido y en su cabal juicio. Todos se llenaron de miedo." 
Luke8:36 Los testigos del hecho les contaron cómo había sido salvado el poseído por el demonio. 
Luke8:37 Y toda la gente que habitaba en la región de Gerasa rogaba a Jesús que se apartara de ellos, porque el pánico los dominaba. Jesús, entonces, subió de nuevo a la barca y emprendió el regreso." 
Luke8:38 El hombre del que había expulsado los demonios le rogaba que le permitiera acompañarlo; pero Jesús lo despidió, diciéndole:" 
Luke8:39 — Vuelve a tu casa y cuenta todo lo que Dios ha hecho contigo. El hombre se marchó y fue proclamando por toda la ciudad lo que Jesús había hecho con él. 
Luke8:40 Cuando Jesús regresó, la gente lo recibió con alegría, pues todo el mundo estaba esperándolo." 
Luke8:41 En esto llegó un hombre llamado Jairo, jefe de la sinagoga, el cual se postró a los pies de Jesús rogándole que fuera a su casa" 
Luke8:42 porque su única hija, de unos doce años de edad, estaba muriéndose. Mientras Jesús se dirigía allá, la gente se apiñaba a su alrededor." 
Luke8:43 Entonces, una mujer que padecía hemorragias desde hacía doce años y que había gastado toda su fortuna en médicos, sin lograr que ninguno la curase," 
Luke8:44 se acercó a Jesús por detrás y le tocó el borde del manto. En aquel mismo instante se detuvo su hemorragia. 
Luke8:45 Jesús preguntó: — ¿Quién me ha tocado? Todos negaban haberlo hecho, y Pedro le dijo: — Maestro, es la gente que te rodea y casi te aplasta." 
Luke8:46 Pero Jesús insistió: — Alguien me ha tocado, porque he sentido que un poder [curativo] salía de mí." 
Luke8:47 Al ver la mujer que no podía ocultarse, fue temblando a arrodillarse a los pies de Jesús y, en presencia de todos, declaró por qué lo había tocado y cómo había quedado curada instantáneamente." 
Luke8:48 Jesús le dijo: — Hija, tu fe te ha salvado. Vete en paz." 
Luke8:49 Aún estaba hablando Jesús, cuando llegó uno de casa del jefe de la sinagoga a decirle a este: — Tu hija ha muerto. No molestes más al Maestro." 
Luke8:50 Pero Jesús, que lo había oído, le dijo a Jairo: — No tengas miedo. ¡Sólo ten fe, y ella se salvará!" 
Luke8:51 Fueron, pues, a la casa, y Jesús entró, sin permitir que nadie lo acompañara, excepto Pedro, Juan, Santiago y los padres de la niña." 
Luke8:52 Todos estaban llorando y haciendo duelo por la muerte de la niña. Jesús les dijo: — No lloren, pues no está muerta; está dormida." 
Luke8:53 Pero todos se burlaban de Jesús porque sabían que la niña había muerto. 
Luke8:54 Jesús, tomándola de la mano, exclamó: — ¡Muchacha, levántate!" 
Luke8:55 Y el espíritu volvió a la niña, que al instante se levantó. Y Jesús ordenó que le dieran de comer." 
Luke8:56 Los padres se quedaron atónitos, pero Jesús les encargó que no contaran a nadie lo que había sucedido." 
Luke9:1 Jesús reunió a los Doce y les dio poder y autoridad para expulsar toda clase de demonios y para curar enfermedades. 
Luke9:2 Los envió a anunciar el reino de Dios y a curar a los enfermos. 
Luke9:3 Les dijo: — No lleven nada para el camino: ni bastón, ni zurrón, ni pan, ni dinero. Ni siquiera dos trajes." 
Luke9:4 Cuando entren en una casa, quédense en ella hasta que salgan del lugar." 
Luke9:5 Si en algún pueblo no quieren recibirlos, salgan de allí y sacudan el polvo pegado a sus pies, como testimonio contra esa gente." 
Luke9:6 Ellos salieron y recorrieron todas las aldeas, anunciando por todas partes el mensaje de salvación y curando a los enfermos." 
Luke9:7 Cuando Herodes, que gobernaba en Galilea, se enteró de todo lo que estaba sucediendo, se quedó desconcertado, porque algunos decían que Juan el Bautista había resucitado de entre los muertos." 
Luke9:8 Otros decían que se había aparecido el profeta Elías; y otros, que uno de los antiguos profetas había resucitado." 
Luke9:9 Pero Herodes dijo: — Yo mandé decapitar a Juan. ¿Quién podrá ser ese de quien cuentan tales cosas? Y andaba buscando la ocasión de conocerlo. 
Luke9:10 Cuando volvieron los apóstoles, contaron a Jesús todo lo que habían hecho. Jesús se los llevó aparte, a un pueblo llamado Betsaida." 
Luke9:11 Pero la gente se dio cuenta y lo siguió. Jesús los acogió, les habló del reino de Dios y curó a los enfermos." 
Luke9:12 Al comenzar a declinar el día, los Doce se acercaron a Jesús y le dijeron: — Despide a toda esa gente para que vayan a las aldeas y caseríos de alrededor a buscar alojamiento y comida, porque aquí estamos en despoblado." 
Luke9:13 Jesús les contestó: — Denles de comer ustedes mismos. Ellos replicaron: — Nosotros no tenemos más que cinco panes y dos peces, a menos que vayamos y compremos comida para toda esta gente." 
Luke9:14 Eran unos cinco mil hombres. Jesús dijo a sus discípulos: — Hagan que se recuesten en grupos como de cincuenta personas. 
Luke9:15 Ellos siguieron sus instrucciones, y toda la gente se recostó." 
Luke9:16 Luego Jesús tomó los cinco panes y los dos peces y, mirando al cielo, los bendijo, los partió y se los fue dando a sus discípulos para que los distribuyeran entre la gente." 
Luke9:17 Todos comieron hasta quedar satisfechos, y todavía se recogieron doce cestos llenos de trozos sobrantes." 
Luke9:18 En una ocasión en que Jesús se había retirado para orar a solas, los discípulos fueron a reunirse con él. Jesús, entonces, les preguntó: — ¿Quién dice la gente que soy yo?" 
Luke9:19 Ellos contestaron: — Unos dicen que eres Juan el Bautista; otros, que Elías; y otros, que uno de los antiguos profetas que ha resucitado." 
Luke9:20 Jesús insistió: — Y ustedes, ¿quién dicen que soy? Entonces Pedro declaró: — ¡Tú eres el Mesías enviado por Dios!" 
Luke9:21 Jesús, por su parte, les encargó encarecidamente que a nadie dijeran nada de esto." 
Luke9:22 Les dijo también: — El Hijo del hombre tiene que sufrir mucho; va a ser rechazado por los ancianos del pueblo, por los jefes de los sacerdotes y por los maestros de la ley que le darán muerte; pero al tercer día resucitará." 
Luke9:23 Y añadió, dirigiéndose a todos: — Si alguno quiere ser discípulo mío, deberá olvidarse de sí mismo, cargar con su cruz cada día y seguirme." 
Luke9:24 Porque el que quiera salvar su vida, la perderá; pero el que entregue su vida por causa de mí, ese la salvará." 
Luke9:25 ¿De qué le sirve a uno ganar el mundo entero, si él se pierde o se destruye a sí mismo?" 
Luke9:26 Pues bien, si alguno se avergüenza de mí y de mi mensaje, también el Hijo del hombre se avergonzará de él cuando venga rodeado de su gloria, de la gloria del Padre y de la de los santos ángeles." 
Luke9:27 Les aseguro que algunos de los que están aquí no morirán sin antes haber visto el reino de Dios. 
Luke9:28 Unos ocho días después de esto, Jesús tomó a Pedro, Juan y Santiago y subió al monte a orar." 
Luke9:29 Y sucedió que, mientras Jesús estaba orando, cambió el aspecto de su rostro y su ropa se volvió de una blancura resplandeciente." 
Luke9:30 En esto aparecieron dos personajes que conversaban con él. Eran Moisés y Elías," 
Luke9:31 los cuales, envueltos en un resplandor glorioso, hablaban con Jesús de lo que estaba a punto de sucederle en Jerusalén." 
Luke9:32 Pedro y sus compañeros se sentían cargados de sueño, pero se mantuvieron despiertos y vieron la gloria de Jesús y a los dos personajes que estaban con él." 
Luke9:33 Luego, mientras estos se separaban de Jesús, dijo Pedro: — ¡Maestro, qué bien estamos aquí! Hagamos tres cabañas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías. En realidad, Pedro no sabía lo que decía." 
Luke9:34 Aún estaba hablando Pedro, cuando quedaron envueltos en la sombra de una nube, y se asustaron al verse en medio de ella." 
Luke9:35 Entonces salió de la nube una voz que decía: — Este es mi Hijo elegido. Escúchenlo. 
Luke9:36 Todavía resonaba la voz cuando Jesús se encontró solo. Los discípulos guardaron silencio y por entonces no contaron a nadie lo que habían visto. 
Luke9:37 Al día siguiente, cuando bajaron del monte, mucha gente salió al encuentro de Jesús." 
Luke9:38 De pronto, un hombre de entre la gente gritó: — ¡Maestro, por favor, mira a mi hijo, que es el único que tengo!" 
Luke9:39 Un espíritu maligno se apodera de él y de repente comienza a gritar; luego lo zarandea con violencia, haciéndole echar espuma por la boca y, una vez que lo ha destrozado, a duras penas se aparta de él." 
Luke9:40 He rogado a tus discípulos que lo expulsen, pero no han podido." 
Luke9:41 Jesús exclamó: — ¡Gente incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo habré de estar con ustedes y soportarlos? Trae aquí a tu hijo. 
Luke9:42 Cuando el muchacho se acercaba a Jesús, el demonio lo derribó al suelo y le hizo retorcerse. Jesús, entonces, increpó al espíritu impuro, curó al muchacho y lo devolvió a su padre." 
Luke9:43 Y todos se quedaron atónitos al comprobar la grandeza de Dios. Mientras todos seguían admirados por lo que Jesús había hecho, él dijo a sus discípulos:" 
Luke9:44 — Escúchenme bien y no olviden esto: el Hijo del hombre está a punto de ser entregado en manos de los hombres. 
Luke9:45 Pero ellos no comprendieron lo que les decía; todo les resultaba enigmático de modo que no lo entendían. Y tampoco se atrevían a pedirle una explicación. 
Luke9:46 Los discípulos comenzaron a discutir quién de ellos era el más importante. 
Luke9:47 Pero Jesús, que se dio cuenta de lo que estaban pensando, tomó a un niño, lo puso a su lado" 
Luke9:48 y les dijo: — El que reciba en mi nombre a este niño, a mí me recibe; y el que me reciba a mí, recibe al que me ha enviado. Porque el más insignificante entre todos ustedes, ese es el más importante." 
Luke9:49 Juan le dijo: — Maestro, hemos visto a uno que estaba expulsando demonios en tu nombre y se lo hemos prohibido, porque no es de los nuestros." 
Luke9:50 Jesús le contestó: — No se lo prohiban, porque el que no está contra ustedes, está a favor de ustedes." 
Luke9:51 Cuando ya iba acercándose el tiempo de su Pascua, Jesús tomó la firme decisión de dirigirse a Jerusalén." 
Luke9:52 Envió por delante mensajeros que entraron en una aldea de Samaría para prepararle alojamiento. 
Luke9:53 Pero como Jesús se dirigía a Jerusalén, los samaritanos se negaron a recibirlo." 
Luke9:54 Al ver esto, los discípulos Santiago y Juan dijeron: — Señor, ¿ordenamos que descienda fuego del cielo y los destruya?" 
Luke9:55 Pero Jesús, encarándose con ellos, los reprendió con severidad." 
Luke9:56 Y se fueron a otra aldea. 
Luke9:57 Mientras iban de camino, dijo uno a Jesús: — Estoy dispuesto a seguirte adondequiera que vayas." 
Luke9:58 Jesús le contestó: — Las zorras tienen guaridas y los pájaros nidos, pero el Hijo del hombre ni siquiera tiene dónde recostar la cabeza." 
Luke9:59 A otro le dijo: — Sígueme. A lo que respondió el interpelado: — Señor, permíteme que vaya primero a enterrar a mi padre." 
Luke9:60 Jesús le contestó: — Deja que los muertos entierren a sus muertos. Tú dedícate a anunciar el reino de Dios. 
Luke9:61 Otro le dijo también: — Estoy dispuesto a seguirte, Señor, pero permíteme que primero me despida de los míos." 
Luke9:62 Jesús le contestó: — Nadie que ponga su mano en el arado y mire atrás es apto para el reino de Dios. 
Luke10:1 Después de esto, el Señor escogió también a otros setenta y dos, y los envió de dos en dos delante de él a todos los pueblos y lugares a donde él pensaba ir." 
Luke10:2 Les dijo: — La mies es mucha, pero son pocos los obreros. Por eso, pídanle al dueño de la mies que mande obreros a su mies." 
Luke10:3 ¡Póngase en marcha! Yo los envío como corderos en medio de lobos. 
Luke10:4 No lleven monedero, zurrón, ni calzado; y no se detengan tampoco a saludar a nadie en el camino." 
Luke10:5 Cuando entren en alguna casa, digan primero: “Paz a esta casa”." 
Luke10:6 Si los que viven allí son gente de paz, la paz del saludo quedará con ellos; si no lo son, la paz se volverá a ustedes." 
Luke10:7 Quédense en la misma casa, comiendo y bebiendo de lo que tengan, porque el que trabaja tiene derecho a su salario. No vayan de casa en casa." 
Luke10:8 Cuando lleguen a un pueblo donde los reciban con agrado, coman lo que les ofrezcan." 
Luke10:9 Curen a los enfermos que haya en él y anuncien: “El reino de Dios está cerca de ustedes”. 
Luke10:10 Pero si entran en un pueblo donde se nieguen a recibirlos, recorran sus calles diciendo:" 
Luke10:11 “¡Hasta el polvo de este pueblo, que se nos ha pegado a los pies, nos lo sacudimos contra ustedes! Sin embargo, sepan que el reino de Dios ya está cerca”." 
Luke10:12 Les digo que, en el día del juicio, los habitantes de Sodoma serán tratados con más clemencia que los de ese pueblo." 
Luke10:13 ¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si en Tiro y en Sidón se hubieran realizado los milagros que se han realizado en medio de ustedes, ya hace mucho tiempo que sus habitantes se habrían convertido y lo habrían demostrado llevando luto y ceniza." 
Luke10:14 Por eso, Tiro y Sidón serán tratados en el juicio con más clemencia que ustedes." 
Luke10:15 Y tú, Cafarnaún, ¿crees que vas a ser encumbrada hasta el cielo? ¡Hasta el abismo, serás precipitada!" 
Luke10:16 El que los escuche a ustedes, es como si me escuchara a mí; el que los rechaze a ustedes, es como si me rechazara a mí; y el que me rechace a mí, es como si rechazara al que me envió." 
Luke10:17 Los setenta y dos volvieron llenos de alegría, diciendo: — ¡Señor, hasta los demonios nos obedecen en tu nombre!" 
Luke10:18 Jesús les contestó: — He visto a Satanás que caía del cielo como un rayo. 
Luke10:19 Les he dado a ustedes autoridad para que pisoteen las serpientes, los escorpiones y todo el poder del enemigo, sin que nada ni nadie pueda dañarlos." 
Luke10:20 Pero, aun así, no se alegren tanto de que los espíritus malignos los obedezcan como de que los nombres de ustedes estén escritos en el cielo." 
Luke10:21 En aquel mismo momento, el Espíritu Santo llenó de alegría a Jesús, que dijo: — Padre, Señor del cielo y de la tierra, te alabo porque has ocultado todo esto a los sabios y entendidos y se lo has revelado a los sencillos. Sí, Padre, así lo has querido tú." 
Luke10:22 Mi Padre lo ha puesto todo en mis manos y nadie sabe quién es el Hijo, sino el Padre; y nadie sabe quién es el Padre, sino el Hijo y aquellos a quienes el Hijo quiera revelárselo." 
Luke10:23 Luego se volvió hacia sus discípulos y les dijo aparte: — ¡Felices los que puedan ver todo lo que ustedes están viendo! 
Luke10:24 Les digo que muchos profetas y reyes quisieron ver lo que ustedes están viendo, y no lo vieron; y oír lo que ustedes están oyendo, y no lo oyeron." 
Luke10:25 Por entonces, un doctor de la ley, queriendo poner a prueba a Jesús, le hizo esta pregunta: — Maestro, ¿qué he de hacer para alcanzar la vida eterna?" 
Luke10:26 Jesús le contestó: — ¿Qué está escrito en la ley de Moisés? ¿Qué lees allí? 
Luke10:27 Él respondió: — Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma, con todas tus fuerzas y con toda tu inteligencia; y a tu prójimo como a ti mismo." 
Luke10:28 Jesús le dijo: — Has respondido correctamente. Haz eso y vivirás. 
Luke10:29 Pero el maestro de la ley, para justificar su pregunta, insistió: — ¿Y quién es mi prójimo?" 
Luke10:30 Jesús le dijo: — Un hombre que bajaba de Jerusalén a Jericó fue asaltado por unos ladrones, que le robaron cuanto llevaba, lo hirieron gravemente y se fueron, dejándolo medio muerto." 
Luke10:31 Casualmente bajaba por aquel mismo camino un sacerdote que vio al herido, pero pasó de largo." 
Luke10:32 Y del mismo modo, un levita, al llegar a aquel lugar, vio al herido, pero también pasó de largo." 
Luke10:33 Finalmente, un samaritano que iba de camino llegó junto al herido y, al verlo, se sintió conmovido." 
Luke10:34 Se acercó a él, le vendó las heridas poniendo aceite y vino sobre ellas, lo montó en su propia cabalgadura, lo condujo a una posada próxima y cuidó de él." 
Luke10:35 Al día siguiente, antes de reanudar el viaje, el samaritano dio dos denarios al posadero y le dijo: “Cuida bien a este hombre. Si gastas más, te lo pagaré a mi vuelta”." 
Luke10:36 Pues bien, ¿cuál de estos tres hombres te parece que fue el prójimo del que cayó en manos de ladrones?" 
Luke10:37 El maestro de la ley contestó: — El que tuvo compasión de él. Y Jesús le replicó: — Pues vete y haz tú lo mismo. 
Luke10:38 Mientras seguían el camino, Jesús entró en una aldea, donde una mujer llamada Marta le dio alojamiento." 
Luke10:39 Marta tenía una hermana llamada María, la cual, sentada a los pies del Señor, escuchaba sus palabras." 
Luke10:40 Marta, en cambio, andaba atareada con los quehaceres domésticos, por lo que se acercó a Jesús y le dijo: — Señor, ¿te parece bien que mi hermana me deje sola con todo el trabajo de la casa? Por favor, dile que me ayude." 
Luke10:41 El Señor le contestó: — Marta, Marta, andas angustiada y preocupada por muchas cosas." 
Luke10:42 Sin embargo, una sola es necesaria. María ha elegido la mejor parte y nadie se la arrebatará." 
Luke11:1 Una vez estaba Jesús orando en cierto lugar. Cuando terminó de orar, uno de los discípulos le dijo: — Señor, enséñanos a orar, al igual que Juan enseñaba a sus discípulos." 
Luke11:2 Jesús les dijo: — Cuando oren, digan: Padre, santificado sea tu nombre. Venga tu reino." 
Luke11:3 Danos cada día el pan que necesitamos. 
Luke11:4 Perdónanos nuestros pecados, como también nosotros perdonamos a quienes nos hacen mal. Y no permitas que nos apartemos de ti." 
Luke11:5 Luego les dijo: — Supongan que uno de ustedes va a medianoche a casa de un amigo y le dice: “Amigo, préstame tres panes," 
Luke11:6 porque otro amigo mío que está de viaje acaba de llegar a mi casa, y no tengo nada que ofrecerle”." 
Luke11:7 Supongan también que el otro, desde dentro, contesta: “Por favor, no me molestes ahora. Ya tengo la puerta cerrada y mis hijos y yo estamos acostados. ¡Cómo me voy a levantar para dártelos!”." 
Luke11:8 Pues bien, les digo que, aunque no se levante a darle los panes por razón de su amistad, al menos para evitar que lo siga molestando, se levantará y le dará todo lo que necesite." 
Luke11:9 Por eso les digo: Pidan y Dios los atenderá, busquen y encontrarán; llamen y Dios les abrirá la puerta." 
Luke11:10 Porque todo el que pide, recibe; y el que busca, encuentra, y al que llama, Dios le abrirá la puerta." 
Luke11:11 ¿Qué padre entre ustedes, si su hijo le pide pescado, le dará una serpiente?" 
Luke11:12 ¿O si le pide un huevo, le dará un escorpión?" 
Luke11:13 Pues si ustedes, que son malos, saben dar cosas buenas a sus hijos, ¿cuanto más el Padre que está en el cielo dará el Espíritu Santo a quienes se lo pidan?" 
Luke11:14 Un día, estaba Jesús expulsando un demonio que se había apoderado de un hombre dejándolo mudo. En cuanto el demonio salió de él, el mudo recobró el habla y los que lo presenciaron se quedaron asombrados." 
Luke11:15 Pero algunos dijeron: — Belzebú, el propio jefe de los demonios, le da a este el poder para expulsarlos." 
Luke11:16 Otros, para tenderle una trampa, le pedían que hiciera alguna señal milagrosa de parte de Dios." 
Luke11:17 Pero Jesús, que conocía sus intenciones, les dijo: — Si una nación se divide en bandos, se destruye a sí misma y sus casas se derrumban." 
Luke11:18 Por tanto, si Satanás actúa contra sí mismo, ¿cómo podrá mantener su poder? Pues eso es lo que ustedes dicen: que yo expulso los demonios por el poder de Belzebú." 
Luke11:19 Pero si Belzebú me da a mí el poder para expulsar demonios, ¿quién se lo da a los propios seguidores de ustedes? ¡Ellos mismos serán los jueces de ustedes!" 
Luke11:20 Ahora bien, si yo expulso los demonios por el poder de Dios, es que el reino de Dios ya les ha llegado a ustedes." 
Luke11:21 Cuando un hombre fuerte y bien armado guarda su mansión, su propiedad está segura;" 
Luke11:22 pero si otro más fuerte que él llega y lo vence, entonces le quita las armas en las que confiaba y reparte como botín todos sus bienes." 
Luke11:23 El que no está a favor mío, está contra mí; el que conmigo no recoge, desparrama." 
Luke11:24 Cuando un espíritu impuro sale de una persona y anda errante por lugares desiertos en busca de descanso y no lo encuentra, se dice a sí mismo: “Regresaré a mi casa, de donde salí”." 
Luke11:25 Y si, al llegar, la encuentra barrida y arreglada," 
Luke11:26 va, reúne a otros siete espíritus peores que él y todos juntos se meten a vivir allí, de manera que la situación de esa persona resulta peor al final que al principio." 
Luke11:27 Mientras Jesús decía estas cosas, una mujer que estaba entre la gente exclamó: — ¡Feliz la mujer que te dio a luz y te crió a sus pechos!" 
Luke11:28 Jesús le contestó: — Felices, más bien, los que escuchan la palabra de Dios y la ponen en práctica." 
Luke11:29 Como había seguido reuniéndose mucha gente a su alrededor, Jesús volvió a tomar la palabra y dijo: — Esta gente es mala. Pide una señal milagrosa, pero no tendrá más señal que la del profeta Jonás." 
Luke11:30 Como Jonás fue una señal para los habitantes de Nínive, así también el Hijo del hombre será una señal para esta gente." 
Luke11:31 La reina del Sur se levantará en el día del juicio junto con todos los que forman esta generación, y los condenará; porque esta reina vino desde tierras lejanas a escuchar la sabiduría de Salomón, ¡y aquí hay alguien más importante que Salomón!" 
Luke11:32 Los habitantes de Nínive se levantarán en el día del juicio junto con toda esta gente, y la condenarán; porque ellos se convirtieron al escuchar el mensaje de Jonás, ¡y aquí hay alguien más importante que Jonás!" 
Luke11:33 Nadie enciende una lámpara y la guarda en un lugar escondido, ni la tapa con una vasija, sino que la pone en el candelero para que su luz alumbre a todos los que entren en la casa." 
Luke11:34 Los ojos son lámparas para el cuerpo. Si tus ojos son limpios, todo tú serás luminoso; pero si en ellos hay maldad, todo tú serás oscuridad." 
Luke11:35 Mantente alerta para que la luz que hay en ti no resulte oscuridad. 
Luke11:36 Así, pues, si tú eres todo luz y no hay en ti oscuridad alguna, todo tú serás tan luminoso como si te iluminara el resplandor de una lámpara." 
Luke11:37 Cuando Jesús terminó de hablar, un fariseo lo invitó a comer en su casa. Jesús aceptó la invitación y se sentó a la mesa." 
Luke11:38 El fariseo, que estaba observándolo, se quedó extrañado de que Jesús no cumpliera el precepto de lavarse las manos antes de comer." 
Luke11:39 Entonces el Señor le dijo: — Ustedes los fariseos limpian la copa y la bandeja por fuera, pero por dentro están llenos de rapacidad y maldad." 
Luke11:40 ¡Insensatos! ¿Acaso el que hizo lo de fuera no hizo también lo de dentro? 
Luke11:41 Den limosna de lo que tienen dentro, y de ese modo todo quedará limpio en ustedes." 
Luke11:42 ¡Ay de ustedes, fariseos, que ofrecen a Dios el diezmo de la menta, de la ruda y de toda clase de hortalizas, pero no se preocupan de mantener la justicia y el amor a Dios! Esto último es lo que deberían hacer, aunque sin descuidar lo otro." 
Luke11:43 ¡Ay de ustedes, fariseos, que les gusta ocupar los lugares preferentes en las sinagogas y ser saludados en público!" 
Luke11:44 ¡Ay de ustedes, que son como sepulcros ocultos a la vista, sobre los que pisa la gente sin saberlo!" 
Luke11:45 Uno de los doctores de la ley le contestó: — Maestro, diciendo esto nos ofendes también a nosotros." 
Luke11:46 Pero Jesús continuó: — ¡Ay también de ustedes, doctores de la ley, que cargan a los demás con cargas insoportables que ustedes mismos no están dispuestos a tocar ni siquiera con un dedo!" 
Luke11:47 ¡Ay de ustedes, que construyen monumentos funerarios en memoria de los profetas asesinados por sus propios antepasados!" 
Luke11:48 De este modo demuestran estar de acuerdo con lo que ellos hicieron, porque ellos asesinaron a los profetas y ustedes construyen los monumentos funerarios." 
Luke11:49 Por eso, Dios ha dicho sabiamente: “Les enviaré mensajeros y apóstoles; a unos matarán y a otros perseguirán”." 
Luke11:50 Pero Dios va a pedir cuentas a esta gente de hoy de la sangre de todos los profetas que han sido asesinados desde el principio del mundo hasta este momento: 
Luke11:51 desde la sangre de Abel hasta la de Zacarías, a quien asesinaron entre el altar y el santuario. ¡Sí, les digo que Dios pedirá cuentas de su muerte a esta gente de hoy!" 
Luke11:52 ¡Ay de ustedes, doctores de la ley, que se han apoderado de la llave de la puerta del conocimiento! Ni entran ustedes ni dejan entrar a los demás." 
Luke11:53 Cuando Jesús salió de allí, los maestros de la ley y los fariseos, llenos de furor contra él, comenzaron a atacarlo duramente haciendo que hablara sobre temas diversos" 
Luke11:54 y tendiéndole trampas con ánimo de cazarlo en alguna palabra indebida. 
Luke12:1 Entre tanto, miles de personas se apiñaban alrededor de Jesús atropellándose unas a otras. Entonces, dirigiéndose en primer lugar a sus discípulos, Jesús dijo: — Cuídense de la levadura de los fariseos, que es la hipocresía." 
Luke12:2 Porque nada hay secreto que no haya de ser descubierto, ni nada oculto que no haya de ser conocido." 
Luke12:3 De manera que lo que ustedes dijeron en la oscuridad, será oído a plena luz; lo que hablaron al oído en el interior de la casa, será pregonado desde las terrazas." 
Luke12:4 A ustedes, amigos míos, les digo que no tengan miedo a los que pueden matar el cuerpo, pero no pueden hacer nada más." 
Luke12:5 Les indicaré, en cambio, a quién deben tener miedo: ténganselo a aquel que no sólo puede matar, sino que también tiene poder para arrojar a la gehena. A ese es a quien deben temer." 
Luke12:6 ¿No se venden cinco pájaros por unos céntimos? Pues ni de uno de ellos se olvida Dios. 
Luke12:7 En cuanto a ustedes, tienen contado hasta el último cabello de la cabeza. No tengan miedo, porque ustedes valen más que todos los pájaros." 
Luke12:8 Les digo, además, que a todo aquel que me reconozca delante de los demás, también el Hijo del hombre lo reconocerá delante de los ángeles de Dios." 
Luke12:9 Y, al contrario, si alguien me niega delante de los demás, también él será negado delante de los ángeles de Dios." 
Luke12:10 Si alguien habla contra el Hijo del hombre, podrá serle perdonado. Pero el que blasfeme contra el Espíritu Santo, no será perdonado." 
Luke12:11 Cuando los lleven a ustedes a las sinagogas o ante los magistrados y las autoridades, no se preocupen de cómo han de hablar o qué han de decir en defensa propia," 
Luke12:12 porque en aquel mismo momento el Espíritu Santo les enseñará lo que deban decir. 
Luke12:13 Uno que estaba entre la gente dijo a Jesús: — Maestro, dile a mi hermano que reparta la herencia conmigo." 
Luke12:14 Jesús le contestó: — Amigo, ¿quién me ha puesto por juez o repartidor de herencias entre ustedes?" 
Luke12:15 Y, dirigiéndose a los demás, añadió: — Procuren evitar toda clase de avaricia, porque la vida de uno no depende de la abundancia de sus riquezas." 
Luke12:16 Y les contó esta parábola: — Una vez, un hombre rico obtuvo una gran cosecha de sus campos." 
Luke12:17 Así que pensó: “¿Qué haré ahora? ¡No tengo lugar bastante grande donde guardar la cosecha! 
Luke12:18 ¡Ya sé qué haré! Derribaré los graneros y haré otros más grandes donde pueda meter todo el trigo junto con todos mis bienes. 
Luke12:19 Luego podré decirme: tienes riquezas acumuladas para muchos años; descansa, pues, come, bebe y diviértete”." 
Luke12:20 Pero Dios le dijo: “¡Estúpido! Vas a morir esta misma noche. ¿A quién le aprovechará todo eso que has almacenado?”. 
Luke12:21 Esto le sucederá al que acumula riquezas pensando sólo en sí mismo, pero no se hace rico a los ojos de Dios." 
Luke12:22 Después dijo Jesús a sus discípulos: — Por lo tanto les digo: No anden preocupados pensando qué vans a comer para poder vivir o con qué ropa van a cubrir su cuerpo. 
Luke12:23 Porque la vida vale más que la comida y el cuerpo más que la ropa. 
Luke12:24 Fíjense en los cuervos: no siembran ni cosechan, ni tienen despensas ni almacenes, y, sin embargo, Dios los alimenta. Pues ¡cuánto más valen ustedes que esas aves!" 
Luke12:25 Por lo demás, ¿quién de ustedes, por mucho que se preocupe, podrá añadir una sola hora a su vida?" 
Luke12:26 Pues si son incapaces de influir en las cosas más pequeñas, ¿a qué preocuparse por las demás?" 
Luke12:27 Fíjense en cómo crecen los lirios. No se fatigan ni hilan y, sin embargo, les digo que ni siquiera el rey Salomón, con todo su esplendor, llegó a vestirse como uno de ellos." 
Luke12:28 Pues si Dios viste así a la hierba del campo, que hoy está verde y mañana será quemada en el horno, ¡cuánto más hará por ustedes! ¡Qué débil es la fe de ustedes!" 
Luke12:29 No se atormenten buscando qué comer o qué beber. 
Luke12:30 Esas son las cosas que preocupan a los paganos de este mundo; pero el Padre de ustedes ya sabe que las necesitan. 
Luke12:31 Ustedes busquen, más bien, el reino de Dios, y Dios se encargará de darles además todas esas cosas." 
Luke12:32 No tengan miedo, pequeño rebaño, que es voluntad de el Padre darles el reino." 
Luke12:33 Vendan sus bienes y repartan el producto entre los necesitados. Háganse así un capital que no se deteriora, riquezas inagotables en los cielos, donde no hay ladrones que entren a robar ni polilla que destruya." 
Luke12:34 Pues donde tengan ustedes su riqueza, allí tendrán también el corazón." 
Luke12:35 Estén preparados y mantengan las lámparas encendidas. 
Luke12:36 Sean como criados que están esperando que el amo regrese de una boda, listos para abrirle la puerta en cuanto llegue y llame." 
Luke12:37 ¡Felices aquellos criados a quienes el amo, al llegar, los encuentre vigilando! Les aseguro que los hará sentarse a la mesa y él mismo se pondrá a la tarea de servirles la comida." 
Luke12:38 Felices ellos si al llegar el amo, ya sea a medianoche o de madrugada, los encuentra vigilando." 
Luke12:39 Piensen que si el amo de la casa supiera a qué hora va a llegar el ladrón, impediría que le perforaran la casa." 
Luke12:40 Pues también ustedes estén preparados, porque cuando menos lo piensen vendrá el Hijo del hombre." 
Luke12:41 Pedro le preguntó: — Señor, esta parábola, ¿se refiere solamente a nosotros o a todos?" 
Luke12:42 El Señor le contestó: — Pórtense ustedes como el administrador fiel e inteligente a quien su amo pone al frente de la servidumbre para que a su hora les tenga dispuesta la correspondiente ración de comida 
Luke12:43 ¡Feliz aquel criado a quien su amo, al llegar, encuentre cumpliendo con su deber!" 
Luke12:44 Les aseguro que le confiará el cuidado de toda su hacienda. 
Luke12:45 Pero si ese criado piensa para sí: “Mi señor se retrasa en llegar” y comienza a maltratar a los demás criados y criadas y a comer y beber hasta emborracharse," 
Luke12:46 un día, cuando menos lo espere, llegará su señor. Entonces lo castigará severamente dándole un lugar entre los que son sorprendidos en infidelidad." 
Luke12:47 El criado que sabe lo que su amo quiere, pero no se prepara para hacerlo, será castigado con severidad." 
Luke12:48 En cambio, el criado que, ignorando lo que quiere su amo, hace algo merecedor de castigo, será castigado con menos severidad. Al que mucho se le ha dado, mucho le será exigido; al que mucho se le confía, mucho más se le pedirá." 
Luke12:49 Yo he venido para traer fuego al mundo, y ¡cómo me gustaría que ya estuviera ardiendo!" 
Luke12:50 Tengo que pasar la prueba de un bautismo y me embarga la ansiedad hasta que se haya cumplido. 
Luke12:51 ¿Creen ustedes que he venido a traer paz al mundo? Les digo que no, sino que he venido a traer división." 
Luke12:52 Porque de ahora en adelante, en una familia de cinco personas se pondrán tres en contra de dos, y dos en contra de tres." 
Luke12:53 El padre se pondrá en contra del hijo, y el hijo en contra del padre; la madre en contra de la hija, y la hija en contra de la madre; la suegra en contra de la nuera, y la nuera en contra de la suegra." 
Luke12:54 Dijo también Jesús a la gente: — Cuando ven que una nube aparece por poniente, ustedes dicen que va a llover, y así sucede." 
Luke12:55 Y cuando sopla el viento del sur, dicen que hará bochorno, y lo hace." 
Luke12:56 ¡Hipócritas! Si saben interpretar el aspecto de la tierra y del cielo, ¿cómo no son capaces de interpretar el tiempo en que viven?" 
Luke12:57 ¿Por qué no disciernen por ustedes mismos lo que es recto? 
Luke12:58 Si tu adversario te demanda ante las autoridades, esfuérzate por llegar a un acuerdo con él mientras puedas hacerlo; no sea que te entregue al juez, y el juez a los guardias, y los guardias te metan en la cárcel." 
Luke12:59 Te digo que no saldrás de allí hasta que pagues el último céntimo de tu deuda. 
Luke13:1 Por aquel mismo tiempo se presentaron unos a Jesús y le hablaron de aquellos galileos a quienes Pilato había hecho matar cuando ofrecían el sacrificio, mezclando así su sangre con la de los animales sacrificados." 
Luke13:2 Jesús dijo: — ¿Creen ustedes que esos galileos sufrieron tal suerte porque fueran más pecadores que los demás galileos? 
Luke13:3 Pues yo les digo que no. Y añadiré que, si no se convierten, todos ustedes perecerán igualmente." 
Luke13:4 ¿O creen que aquellos dieciocho que murieron al derrumbarse la torre de Siloé eran más culpables que los demás habitantes de Jerusalén? 
Luke13:5 Pues yo les digo que no. Y añadiré que, si no se convierten, todos ustedes perecerán de forma semejante." 
Luke13:6 Jesús les contó entonces esta parábola: — Un hombre había plantado una higuera en su viña; pero cuando fue a buscar higos en ella, no encontró ninguno." 
Luke13:7 Entonces dijo al que cuidaba la viña: “Ya hace tres años que vengo en busca de higos a esta higuera, y nunca los encuentro. Así que córtala, para que no ocupe terreno inútilmente”." 
Luke13:8 Pero el viñador le contestó: “Señor, déjala un año más. Cavaré la tierra alrededor de ella y le echaré abono." 
Luke13:9 Puede ser que después dé fruto; y si no lo da, entonces la cortas”." 
Luke13:10 Un sábado estaba Jesús enseñando en la sinagoga. 
Luke13:11 Había allí una mujer a la que un espíritu maligno tenía enferma desde hacía dieciocho años. Se había quedado encorvada y era absolutamente incapaz de enderezarse. 
Luke13:12 Cuando Jesús la vio, la llamó y le dijo: — Mujer, quedas libre de tu enfermedad." 
Luke13:13 Y puso las manos sobre ella. En el mismo instante, la mujer se enderezó y comenzó a alabar a Dios." 
Luke13:14 El jefe de la sinagoga, irritado porque Jesús había hecho una curación en sábado, dijo a todos los presentes: — Seis días hay para trabajar. Vengan uno de esos días a que los curen y no precisamente el sábado." 
Luke13:15 Pero el Señor le respondió: — ¡Hipócritas! ¿Quién de ustedes no desata su buey o su asno del pesebre y los lleva a beber aunque sea sábado? 
Luke13:16 Pues esta mujer, que es descendiente de Abrahán, a la que Satanás tenía atada desde hace dieciocho años, ¿acaso no debía ser liberada de sus ataduras incluso en sábado?" 
Luke13:17 Al decir Jesús esto, todos sus adversarios quedaron avergonzados. Por su parte, el pueblo se alegraba de las obras prodigiosas que él hacía." 
Luke13:18 Decía Jesús: — ¿Con qué puede compararse el reino de Dios? ¿Con qué lo compararé? 
Luke13:19 Puede compararse al grano de mostaza que un hombre sembró en su huerto, y que luego creció y se hizo como un árbol, entre cuyas ramas anidaron los pájaros." 
Luke13:20 Dijo también: — ¿A qué compararé el reino de Dios? 
Luke13:21 Puede compararse a la levadura que toma una mujer y la mezcla con tres medidas de harina para que fermente toda la masa. 
Luke13:22 De camino a Jerusalén, Jesús enseñaba a la gente de los pueblos y aldeas por donde pasaba." 
Luke13:23 Una vez, uno le preguntó: — Señor, ¿son pocos los que se salvan? Jesús les dijo:" 
Luke13:24 — Esfuércense en entrar por la puerta estrecha, porque les digo que muchos intentarán entrar, pero no podrán." 
Luke13:25 Después que el amo de la casa se levante y cierre la puerta, los que de ustedes hayan quedado fuera comenzarán a golpear la puerta diciendo: “¡Señor, ábrenos!”. Pero él les contestará: “No sé de dónde son ustedes”." 
Luke13:26 Entonces dirán: “¡Nosotros hemos comido y bebido contigo, y tú has enseñado en nuestras plazas!”." 
Luke13:27 Pero él les replicará: “¡No sé de dónde son ustedes! ¡Apártense de mí todos ustedes que se pasan la vida haciendo el mal!”. 
Luke13:28 Allí llorarán y les rechinarán los dientes cuando vean a Abrahán, a Isaac, a Jacob y a todos los profetas en el reino de Dios, mientras ustedes son arrojados afuera." 
Luke13:29 Vendrán gentes de oriente y occidente, del norte y del sur, y se sentarán a la mesa en el reino de Dios." 
Luke13:30 Pues los que ahora son últimos, serán los primeros; y los que ahora son primeros, serán los últimos." 
Luke13:31 Ese mismo día llegaron unos fariseos y dijeron a Jesús: — Vete de aquí, porque Herodes quiere matarte." 
Luke13:32 Jesús les contestó: — Vayan y díganle a ese zorro: “Has de saber que yo expulso demonios y curo enfermos hoy y mañana, y al tercer día culminaré la tarea”." 
Luke13:33 Pero entre tanto, hoy, mañana y pasado mañana tengo que seguir mi camino, porque no es posible que un profeta muera fuera de Jerusalén." 
Luke13:34 ¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y apedreas a los mensajeros que Dios te envía! ¡Cuántas veces he querido reunir a tus hijos como la gallina reúne a sus pollitos bajo las alas, y ustedes se negaron!" 
Luke13:35 Pues miren: su ciudad va a quedar desierta. Y les digo que no volverán a verme hasta el momento en que digan: “¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!”. 
Luke14:1 Sucedió que un sábado Jesús fue a comer a casa de uno de los jefe de los fariseos. Ellos, que lo estaban espiando," 
Luke14:2 le colocaron delante un hombre enfermo de hidropesía. 
Luke14:3 Jesús, entonces, preguntó a los doctores de la ley y a los fariseos: — ¿Está o no está permitido curar en sábado?" 
Luke14:4 Pero ellos no contestaron. Así que Jesús tomó de la mano al enfermo, lo curó y lo despidió." 
Luke14:5 Luego les dijo: — Si a uno de ustedes se le cae el hijo o un buey en un pozo, ¿no correrá a sacarlo aunque sea en sábado?" 
Luke14:6 A esto no pudieron contestar nada. 
Luke14:7 Al ver Jesús que los invitados escogían para sí los puestos de honor en la mesa, les dijo a modo de ejemplo:" 
Luke14:8 — Cuando alguien te invite a un banquete de bodas, no te sientes en el lugar de honor, no sea que entre los invitados haya otro más importante que tú" 
Luke14:9 y, cuando llegue el que los invitó a ambos, te diga: “Tienes que dejarle el sitio a este”, y entonces tengas que ir avergonzado a sentarte en el último lugar." 
Luke14:10 Al contrario, cuanto te inviten, siéntate en el último lugar; así, al llegar el que te invitó, te dirá: “Amigo, sube hasta este lugar de más categoría”. Entonces aumentará tu prestigio delante de los otros invitados." 
Luke14:11 Porque a todo el que se ensalce a sí mismo, Dios lo humillará; pero al que se humille a sí mismo, Dios lo ensalzará." 
Luke14:12 Dirigiéndose luego al que lo había invitado, le dijo: — Cuando des una comida o una cena, no invites a tus amigos, a tus hermanos, a tus parientes o a tus vecinos ricos, porque después ellos te invitarán a ti y quedarás así recompensado." 
Luke14:13 Por el contrario, cuando des un banquete, invita a los pobres, a los inválidos, a los cojos y a los ciegos." 
Luke14:14 Ellos no pueden corresponderte; y precisamente por eso serás feliz, porque tendrás tu recompensa cuando los justos resuciten." 
Luke14:15 Al oír esto, uno de los que estaban sentados a la mesa dijo a Jesús: — ¡Feliz aquel que sea invitado a comer en el reino de Dios!" 
Luke14:16 Jesús le contestó: — Una vez, un hombre dio una gran cena e invitó a muchos." 
Luke14:17 Cuando llegó el día de la cena, envió a su criado para que dijera a los invitados: “Vengan, que ya está todo preparado”." 
Luke14:18 Pero todos ellos, uno por uno, comenzaron a excusarse. El primero dijo: “He comprado unas tierras y tengo que ir a verlas. Discúlpame, por favor”." 
Luke14:19 Otro dijo: “Acabo de comprar cinco yuntas de bueyes y tengo que ir a probarlas. Discúlpame, por favor”." 
Luke14:20 El siguiente dijo: “No puedo ir, porque acabo de casarme”." 
Luke14:21 El criado volvió a casa y refirió a su señor lo que había ocurrido. Entonces el dueño de la casa, muy enojado, ordenó a su criado: “Sal en seguida por las plazas y las calles de la ciudad y trae aquí a los pobres, los inválidos, los ciegos y los cojos”." 
Luke14:22 El criado volvió y le dijo: “Señor, he hecho lo que me ordenaste y aún quedan lugares vacíos”." 
Luke14:23 El señor le contestó: “Pues sal por los caminos y veredas y haz entrar a otros hasta que mi casa se llene. 
Luke14:24 Porque les digo que ninguno de los que estaban invitados llegará a probar mi cena”. 
Luke14:25 Iba mucha gente acompañando a Jesús. Y él, dirigiéndose a ellos, les dijo:" 
Luke14:26 — Si uno quiere venir conmigo y no está dispuesto a dejar padre, madre, mujer, hijos, hermanos y hermanas, e incluso a perder su propia vida, no podrá ser discípulo mío." 
Luke14:27 Como tampoco podrá serlo el que no esté dispuesto a cargar con su propia cruz para seguirme. 
Luke14:28 Si alguno de ustedes quiere construir una torre, ¿no se sentará primero a calcular los gastos y comprobar si tiene bastantes recursos para terminarla?" 
Luke14:29 No sea que, una vez echados los cimientos, no pueda terminarla, y quede en ridículo ante todos los que, al verlo," 
Luke14:30 dirán: “Ese individuo se puso a construir, pero no pudo terminar”." 
Luke14:31 O bien: si un rey va a la guerra contra otro rey, ¿no se sentará primero a calcular si con diez mil soldados puede hacer frente a su enemigo, que avanza contra él con veinte mil?" 
Luke14:32 Y si ve que no puede, cuando el otro rey esté aún lejos, le enviará una delegación para proponerle la paz." 
Luke14:33 Del mismo modo, aquel de ustedes que no renuncie a todos sus bienes, no puede ser discípulo mío." 
Luke14:34 La sal es buena; pero si se vuelve insípida, ¿cómo recobrará su sabor?" 
Luke14:35 Ya no es útil para la tierra ni sirve para abono, de modo que se tira. Quien pueda entender esto, que lo entienda." 
Luke15:1 Todos los recaudadores de impuestos y gente de mala reputación solían reunirse para escuchar a Jesús. 
Luke15:2 Al verlo, los fariseos y los maestros de la ley murmuraban: — Este anda con gente de mala reputación y hasta come con ella." 
Luke15:3 Jesús entonces les contó esta parábola: 
Luke15:4 — ¿Quién de ustedes, si tiene cien ovejas y se le pierde una de ellas, no deja en el campo las otras noventa y nueve y va en busca de la que se le había perdido?" 
Luke15:5 Cuando la encuentra, se la pone sobre los hombros lleno de alegría" 
Luke15:6 y, al llegar a casa, reúne a sus amigos y vecinos y les dice: “¡Alégrense conmigo, porque ya encontré la oveja que se me había perdido!”." 
Luke15:7 Pues yo les digo que, igualmente, hay más alegría en el cielo por un pecador que se convierta que por noventa y nueve justos que no necesiten convertirse." 
Luke15:8 O también, ¿qué mujer, si tiene diez monedas y se le pierde una de ellas, no enciende una lámpara y barre la casa y la busca afanosamente hasta que la encuentre?" 
Luke15:9 Y cuando la encuentra, reúne a sus amigas y vecinas y les dice: “¡Alégrense conmigo, porque ya encontré la moneda que se me había perdido!”." 
Luke15:10 Pues yo les digo que, igualmente, se alegran los ángeles de Dios por un solo pecador que se convierta." 
Luke15:11 Y les contó también: — Había una vez un padre que tenía dos hijos. 
Luke15:12 El menor de ellos le dijo: “Padre, dame la parte de la herencia que me corresponde ”. El padre repartió entonces sus bienes entre los dos hijos." 
Luke15:13 Pocos días después, el hijo menor reunió cuanto tenía y se marchó a un país lejano, donde lo despilfarró todo de mala manera." 
Luke15:14 Cuando ya lo había malgastado todo, sobrevino un terrible período de hambre en aquella región, y él empezó también a padecer necesidad." 
Luke15:15 Entonces fue a pedir trabajo a uno de los habitantes de aquel país, el cual lo envió a sus tierras, a cuidar cerdos." 
Luke15:16 Él habría querido llenar su estómago con las algarrobas que comían los cerdos, pero nadie le daba nada." 
Luke15:17 Entonces recapacitó y se dijo: “¡Cuántos jornaleros de mi padre tienen comida de sobra, mientras yo estoy aquí muriéndome de hambre!" 
Luke15:18 Volveré a mi padre y le diré: Padre, he pecado contra Dios y contra ti," 
Luke15:19 y ya no merezco que me llames hijo; trátame como a uno de tus jornaleros”. 
Luke15:20 Inmediatamente se puso en camino para volver a casa de su padre. Aún estaba lejos, cuando su padre lo vio y, profundamente conmovido, salió corriendo a su encuentro, lo estrechó entre sus brazos y lo besó." 
Luke15:21 El hijo empezó a decir: “Padre, he pecado contra Dios y contra ti, y ya no merezco que me llames hijo ”." 
Luke15:22 Pero el padre ordenó a sus criados: “¡Rápido! Traigan las mejores ropas y vístanlo, pónganle un anillo en el dedo y calzado en los pies." 
Luke15:23 Luego saquen el ternero cebado, mátenlo y hagamos fiesta celebrando un banquete." 
Luke15:24 Porque este hijo mío estaba muerto y ha vuelto a la vida; se había perdido y lo hemos encontrado”. Y comenzaron a hacer fiesta. 
Luke15:25 En esto, el hijo mayor, que estaba en el campo, regresó a casa. Al acercarse, oyó la música y los cánticos." 
Luke15:26 Y llamando a uno de los criados, le preguntó qué significaba todo aquello." 
Luke15:27 El criado le contestó: “Es que tu padre ha hecho matar el becerro cebado, porque tu hermano ha vuelto sano y salvo”." 
Luke15:28 El hermano mayor se irritó al oír esto y se negó a entrar en casa. Su padre, entonces, salió para rogarle que entrara." 
Luke15:29 Pero el hijo le contestó: “Desde hace muchos años vengo trabajando para ti, sin desobedecerte en nada, y tú jamás me has dado ni siquiera un cabrito para hacer fiesta con mis amigos." 
Luke15:30 Y ahora resulta que llega este hijo tuyo, que se ha gastado tus bienes con prostitutas, y mandas matar en su honor el becerro cebado”." 
Luke15:31 El padre le dijo: “Hijo, tú siempre has estado conmigo, y todo lo mío es tuyo." 
Luke15:32 Pero ahora tenemos que hacer fiesta y alegrarnos, porque tu hermano estaba muerto y ha vuelto a la vida; se había perdido y lo hemos encontrado”." 
Luke16:1 Dijo también Jesús a los discípulos: — Un hombre rico tenía un administrador que fue acusado ante su amo de malversar sus bienes. 
Luke16:2 El amo lo llamó y le dijo: “¿Qué es esto que me dicen de ti? Preséntame las cuentas de tu administración, porque desde ahora quedas despedido de tu cargo”." 
Luke16:3 El administrador se puso a pensar: “¿Qué voy a hacer ahora? Mi amo me quita la administración, y yo para cavar no tengo fuerzas, y pedir limosna me da vergüenza." 
Luke16:4 ¡Ya sé qué voy a hacer para que, cuando deje el cargo, no falte quien me reciba en su casa!”." 
Luke16:5 Comenzó entonces a llamar, uno por uno, a los deudores de su amo. Al primero le preguntó: “¿Cuánto debes a mi amo?”." 
Luke16:6 Le contestó: “Cien barriles de aceite”. El administrador le dijo: “Pues mira, toma tus recibos y apunta sólo cincuenta”." 
Luke16:7 Al siguiente le preguntó: “¿Tú cuánto le debes?”. Le contestó: “Cien sacos de trigo”. Le dijo el administrador: “Pues mira, toma tus recibos y apunta sólo ochenta”." 
Luke16:8 Y el amo elogió la astucia de aquel administrador corrupto porque, en efecto, los que pertenecen a este mundo son más sagaces en sus negocios que los que pertenecen a la luz." 
Luke16:9 Por eso, les aconsejo que se ganen amigos utilizando las riquezas de este mundo. Así, cuando llegue el día de dejarlas, habrá quien los reciba en la mansión eterna." 
Luke16:10 El que es fiel en lo poco, también será fiel en lo mucho; y el que no es fiel en lo poco, tampoco lo será en lo mucho." 
Luke16:11 De modo que si ustedes no son fieles con las riquezas de este mundo, ¿quién les confiará la verdadera riqueza?" 
Luke16:12 Y si no son fieles con lo ajeno, ¿quién les dará lo que les pertenece a ustedes?" 
Luke16:13 Ningún criado puede servir a dos amos al mismo tiempo, porque aborrecerá al uno y apreciará al otro, o será fiel al uno y del otro no hará caso. No pueden servir al mismo tiempo a Dios y al dinero." 
Luke16:14 Todas estas cosas las oían los fariseos, que eran amigos del dinero, y se burlaban de Jesús." 
Luke16:15 Él les dijo: — Ustedes pretenden pasar por gente de bien delante de los demás, pero Dios sabe lo que tienen en el corazón; y aquello que la gente juzga valioso, para Dios es sólo basura." 
Luke16:16 La ley de Moisés y las enseñanzas de los profetas tuvieron plena vigencia hasta que vino Juan el Bautista; desde entonces se anuncia el reino de Dios y todos se oponen con violencia a él. 
Luke16:17 Más fácil es que dejen de existir el cielo y la tierra que se pierda una sola coma de la ley. 
Luke16:18 El que se separe de su mujer para casarse con otra, comete adulterio. Y también comete adulterio el que se case con una mujer separada." 
Luke16:19 Jesús prosiguió: — Había una vez un hombre rico que vestía de púrpura y finísimo lino, y que todos los días celebraba grandes fiestas." 
Luke16:20 Y había también un pobre, llamado Lázaro que, cubierto de llagas, estaba tendido a la puerta del rico." 
Luke16:21 Deseaba llenar su estómago con lo que caía de la mesa del rico y hasta los perros se acercaban a lamerle las llagas. 
Luke16:22 Cuando el pobre murió, los ángeles lo llevaron al seno de Abrahán. Tiempo después murió también el rico, y fue enterrado." 
Luke16:23 Y sucedió que, estando el rico en el abismo, levantó los ojos en medio de los tormentos y vio a lo lejos a Abrahán y a Lázaro en su compañía." 
Luke16:24 Entonces exclamó: “¡Padre Abrahán, ten compasión de mí! ¡Envíame a Lázaro, que moje en agua la punta de su dedo y me refresque la lengua, porque sufro lo indecible en medio de estas llamas!”." 
Luke16:25 Abrahán le contestó: “Amigo, recuerda que durante tu vida terrena recibiste muchos bienes, y que Lázaro, en cambio, solamente recibió males. Pues bien, ahora él goza aquí de consuelo y a ti te toca sufrir." 
Luke16:26 Además, entre nosotros y ustedes se abre una sima infranqueable, de modo que nadie puede ir a ustedes desde aquí, ni desde ahí puede venir nadie hasta nosotros”." 
Luke16:27 El rico dijo: “Entonces, padre, te suplico que envíes a Lázaro a mi casa paterna" 
Luke16:28 para que hable a mis cinco hermanos, a fin de que no vengan también ellos a este lugar de tormento”." 
Luke16:29 Pero Abrahán le respondió: “Ellos ya tienen lo que han escrito Moisés y los profetas. Que los escuchen”. 
Luke16:30 El rico replicó: “No, padre Abrahán, sólo si alguno de los que han muerto va a hablarles, se convertirán”." 
Luke16:31 Abrahán le contestó: “Si no quieren escuchar a Moisés y a los profetas, tampoco se convencerán aunque resucite uno de los que han muerto”." 
Luke17:1 Jesús dijo a sus discípulos: — Es imposible evitar que haya quienes instiguen al pecado; pero, ¡ay de aquel que incite a pecar!" 
Luke17:2 Más le valdría que lo arrojaran al mar con una piedra de molino atada al cuello que ser culpable de que uno de estos pequeños caiga en pecado. 
Luke17:3 ¡Estén, pues, atentos! Si tu hermano peca, repréndelo; y si cambia de conducta, perdónalo." 
Luke17:4 Aunque en un solo día te ofenda siete veces, si otras tantas se vuelve a ti y te dice: “Me arrepiento de haberlo hecho”, perdónalo." 
Luke17:5 Los apóstoles dijeron al Señor: — Aumenta nuestra fe. 
Luke17:6 El Señor les contestó: — Si tuvieran fe, aunque sólo fuera como un grano de mostaza, le dirían a esta morera: “Quítate de ahí y plántate en el mar”, y los obedecería." 
Luke17:7 Si alguno de ustedes, tiene un criado que está arando la tierra o cuidando el ganado, ¿acaso le dice cuando regresa del campo: “Ven acá, siéntate ahora mismo a cenar”?" 
Luke17:8 ¿No le dirá, más bien: “Prepárame la cena y encárgate de servirme mientras como y bebo, y después podrás comer tú”?" 
Luke17:9 Y tampoco tiene por qué darle las gracias al criado por haber hecho lo que se le había ordenado. 
Luke17:10 Pues así, también ustedes, cuando hayan hecho todo lo que Dios les ha mandado, digan: “Somos siervos inútiles; hemos hecho lo que debíamos hacer”." 
Luke17:11 En su camino hacia Jerusalén, Jesús transitaba entre Samaría y Galilea." 
Luke17:12 Al llegar a cierta aldea, le salieron al encuentro diez leprosos que, desde lejos," 
Luke17:13 comenzaron a gritar: — ¡Jesús, Maestro, ten compasión de nosotros!" 
Luke17:14 Jesús, al verlos, les dijo: — Vayan a presentarse a los sacerdotes. Y sucedió que, mientras iban a presentarse, quedaron limpios de su lepra." 
Luke17:15 Uno de ellos, al verse curado, regresó alabando a Dios a grandes voces." 
Luke17:16 Y, postrado rostro en tierra a los pies de Jesús, le daba las gracias. Se trataba de un samaritano." 
Luke17:17 Jesús preguntó entonces: — ¿No fueron diez los que quedaron limpios? Pues ¿dónde están los otros nueve? 
Luke17:18 ¿Sólo este extranjero ha vuelto para alabar a Dios? 
Luke17:19 Y le dijo: — Levántate y vete. Tu fe te ha salvado. 
Luke17:20 Los fariseos preguntaron a Jesús: — ¿Cuándo vendrá el reino de Dios? Jesús les contestó: — El reino de Dios no vendrá a la vista de todos. 
Luke17:21 No se podrá decir: “Está aquí” o “Está allí”. En realidad, el reino de Dios ya está entre ustedes." 
Luke17:22 Dijo también Jesús a sus discípulos: — Tiempo vendrá en que ustedes desearán ver siquiera uno de los días del Hijo del hombre, pero no lo verán." 
Luke17:23 Entonces les dirán: “Miren, está aquí”, o bien, “Está allí”; pero no vayan ni hagan caso de ellos," 
Luke17:24 porque el Hijo del hombre, en el día de su venida, será como un relámpago que ilumina el cielo de un extremo a otro." 
Luke17:25 Pero antes tiene que sufrir mucho y ser rechazado por esta gente de hoy. 
Luke17:26 El tiempo de la venida del Hijo del hombre puede compararse a lo que sucedió en tiempos de Noé: 
Luke17:27 hasta el momento mismo en que Noé entró en el arca, todo el mundo comía, bebía y se casaba. Pero vino el diluvio y acabó con todos." 
Luke17:28 Lo mismo sucedió en tiempos de Lot: todos comían, bebían, compraban, vendían, sembraban y construían casas." 
Luke17:29 Pero el día en que Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre y acabó con todos." 
Luke17:30 Así será el día en que se manifieste el Hijo del hombre. 
Luke17:31 El que entonces esté en la azotea y tenga sus cosas dentro de la casa, no baje a recogerlas; y el que esté en el campo, no vuelva tampoco a su casa." 
Luke17:32 ¡Acuérdense de la mujer de Lot! 
Luke17:33 El que pretenda salvar su vida, la perderá; en cambio, el que la pierda, ese la recobrará." 
Luke17:34 Les digo que en aquella noche estarán dos acostados en la misma cama: a uno se lo llevarán y dejarán al otro. 
Luke17:35 Dos mujeres estarán moliendo juntas: a una se la llevarán y dejarán a la otra. 
Luke17:36 [Dos hombres estarán trabajando en el campo: a uno se lo llevarán y dejarán al otro]. 
Luke17:37 Al oír esto, preguntaron a Jesús: — ¿Dónde sucederá eso, Señor? Él les contestó: — ¡Donde esté el cuerpo, allí se juntarán los buitres!" 
Luke18:1 Jesús les contó una parábola para enseñarles que debían orar en cualquier circunstancia, sin jamás desanimarse. Les dijo:" 
Luke18:2 — Había una vez en cierta ciudad un juez que no temía a Dios ni respetaba a persona alguna. 
Luke18:3 Vivía también en la misma ciudad una viuda, que acudió al juez, rogándole: “Hazme justicia frente a mi adversario”." 
Luke18:4 Durante mucho tiempo, el juez no quiso hacerle caso, pero al fin pensó: “Aunque no temo a Dios ni tengo respeto a nadie," 
Luke18:5 voy a hacer justicia a esta viuda para evitar que me siga importunando. Así me dejará en paz de una vez”. 
Luke18:6 El Señor añadió: — Ya han oído ustedes lo que dijo aquel mal juez. 
Luke18:7 Pues bien, ¿no hará Dios justicia a sus elegidos, que claman a él día y noche? ¿Creen que los hará esperar?" 
Luke18:8 Les digo que les hará justicia en seguida. Pero cuando venga el Hijo del hombre, ¿aún encontrará fe en este mundo?" 
Luke18:9 A unos que alardeaban de su propia rectitud y despreciaban a todos los demás, Jesús les contó esta parábola:" 
Luke18:10 — En cierta ocasión, dos hombres fueron al Templo a orar. Uno de ellos era un fariseo, y el otro un recaudador de impuestos." 
Luke18:11 El fariseo, plantado en primera fila, oraba en su interior de esta manera: “¡Oh Dios! Te doy gracias porque yo no soy como los demás: ladrones, malvados y adúlteros. Tampoco soy como ese recaudador de impuestos." 
Luke18:12 Ayuno dos veces por semana y pago al Templo la décima parte de todas mis ganancias”. 
Luke18:13 En cambio, el recaudador de impuestos, que se mantenía a distancia, ni siquiera se atrevía a levantar la vista del suelo, sino que se golpeaba el pecho y decía: “¡Oh Dios! Ten compasión de mí, que soy pecador”." 
Luke18:14 Les digo que este recaudador de impuestos volvió a casa con sus pecados perdonados; el fariseo, en cambio, no. Porque Dios humillará a quien se ensalce a sí mismo; pero ensalzará a quien se humille a sí mismo." 
Luke18:15 Llevaron unos niños a Jesús para que los bendijese. Los discípulos, al verlo, reñían a quienes los llevaban;" 
Luke18:16 pero Jesús, llamando a los niños, dijo: — Dejen que los niños vengan a mí y no se lo impidan, porque el reino de Dios es para los que son como ellos." 
Luke18:17 Les aseguro que el que no reciba el reino de Dios como un niño, no entrará en él." 
Luke18:18 Uno de los jefes de los judíos preguntó a Jesús: — Maestro bueno, ¿qué he de hacer para alcanzar la vida eterna?" 
Luke18:19 Jesús le dijo: — ¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno, sino solamente Dios." 
Luke18:20 Ya sabes los mandamientos: No cometas adulterio, no mates, no robes, no des falso testimonio, honra a tu padre y a tu madre." 
Luke18:21 El dignatario respondió: — Todo eso lo he guardado desde mi adolescencia. 
Luke18:22 Al escuchar estas palabras, Jesús le dijo: — Aún te falta algo: vende todo lo que posees y reparte el producto entre los pobres. Así te harás un tesoro en el cielo. Luego, vuelve aquí y sígueme." 
Luke18:23 Cuando el hombre oyó esto, se entristeció mucho, porque era muy rico." 
Luke18:24 Jesús, viéndolo tan triste, dijo: — ¡Qué difícil les va a ser a los ricos entrar en el reino de Dios!" 
Luke18:25 Es más fácil para un camello pasar por el ojo de una aguja que para un rico entrar en el reino de Dios. 
Luke18:26 Los que estaban escuchando preguntaron: — Pues, en ese caso, ¿quién podrá salvarse?" 
Luke18:27 Jesús contestó: — Lo que es imposible para los hombres, es posible para Dios." 
Luke18:28 Pedro le dijo entonces: — Tú sabes que nosotros hemos dejado nuestras cosas para seguirte. 
Luke18:29 Jesús les dijo: — Les aseguro que todo aquel que haya dejado casa, mujer, hermanos, padres o hijos por causa del reino de Dios," 
Luke18:30 recibirá mucho más en este mundo, y en el mundo venidero recibirá la vida eterna." 
Luke18:31 Jesús, tomando aparte a los Doce, les dijo: — Ya ven que estamos subiendo a Jerusalén, donde ha de cumplirse todo lo que escribieron los profetas acerca del Hijo del hombre." 
Luke18:32 Allí será entregado en manos de extranjeros que se burlarán de él, lo insultarán, lo escupirán," 
Luke18:33 lo golpearán y le darán muerte. Pero al tercer día resucitará. 
Luke18:34 Los apóstoles no comprendían nada. No podían entender lo que Jesús les decía, porque el sentido de sus palabras era un misterio para ellos." 
Luke18:35 Jesús iba acercándose a Jericó. Y un ciego que estaba sentado junto al camino pidiendo limosna," 
Luke18:36 al oír el alboroto de la gente que pasaba, preguntó qué era aquello." 
Luke18:37 Le contestaron: — Es que está pasando por aquí Jesús de Nazaret. 
Luke18:38 Entonces el ciego se puso a gritar: — ¡Jesús, hijo de David, ten compasión de mí!" 
Luke18:39 Los que iban delante le mandaban que callara, pero él gritaba cada vez más: — ¡Hijo de David, ten compasión de mí!" 
Luke18:40 Jesús, entonces, se detuvo y mandó que se lo trajeran. Cuando ya lo tenía cerca, le preguntó:" 
Luke18:41 — ¿Qué quieres que haga por ti? El ciego contestó: — Señor, que vuelva a ver." 
Luke18:42 Jesús le dijo: — Recobra la vista. Tu fe te ha salvado. 
Luke18:43 En el mismo instante, el ciego recobró la vista y, dando gloria a Dios, se unió a los que seguían a Jesús. Y todo el pueblo que presenció lo sucedido alabó también a Dios." 
Luke19:1 Jesús entró en Jericó e iba recorriendo la ciudad. 
Luke19:2 Vivía allí un hombre rico llamado Zaqueo, que era jefe de recaudadores de impuestos" 
Luke19:3 y que deseaba conocer a Jesús. Pero era pequeño de estatura, y la gente le impedía verlo." 
Luke19:4 Así que echó a correr y, adelantándose a todos, fue a encaramarse a un sicómoro para poder verlo cuando pasara por allí." 
Luke19:5 Al llegar Jesús a aquel lugar, miró hacia arriba, vio a Zaqueo y le dijo: — Zaqueo, baja en seguida, porque es preciso que hoy me hospede en tu casa." 
Luke19:6 Zaqueo bajó a toda prisa, y lleno de alegría recibió en su casa a Jesús." 
Luke19:7 Al ver esto, todos se pusieron a murmurar diciendo: — Este se aloja en casa de un hombre de mala reputación." 
Luke19:8 Zaqueo, por su parte, se puso en pie y, dirigiéndose al Señor, dijo: — Señor, estoy decidido a dar a los pobres la mitad de mis bienes y a devolver cuatro veces más a los que haya defraudado en algo." 
Luke19:9 Entonces Jesús le dijo: — Hoy ha llegado la salvación a esta casa, pues también este es descendiente de Abrahán." 
Luke19:10 En efecto, el Hijo del hombre ha venido a buscar y salvar lo que estaba perdido." 
Luke19:11 Estaba la gente escuchando a Jesús y les contó otra parábola, pues se hallaba cerca de Jerusalén y ellos creían que el reino de Dios estaba a punto de manifestarse." 
Luke19:12 Así que les dijo: — Un hombre de familia noble se fue a un país lejano para recibir la investidura real y regresar después. 
Luke19:13 Antes de partir, llamó a diez criados suyos y a cada uno le entregó una cantidad de dinero, diciéndoles: “Negocien con este dinero en tanto que yo regreso”." 
Luke19:14 Pero como sus conciudadanos lo odiaban, a espaldas suyas enviaron una delegación con este mensaje: “No queremos que ese reine sobre nosotros”." 
Luke19:15 Sin embargo, él recibió la investidura real. A su regreso mandó llamar a los criados a quienes había entregado el dinero, para saber cómo habían negociado con él." 
Luke19:16 Se presentó, pues, el primero de ellos y dijo: “Señor, tu capital ha producido diez veces más”." 
Luke19:17 El rey le contestó: “Está muy bien. Has sido un buen administrador. Y porque has sido fiel en lo poco, yo te encomiendo el gobierno de diez ciudades”." 
Luke19:18 Después se presentó el segundo criado y dijo: “Señor, tu capital ha producido cinco veces más”." 
Luke19:19 También a este le contestó el rey: “Igualmente a ti te encomiendo el gobierno de cinco ciudades”. 
Luke19:20 Pero luego se presentó otro criado, diciendo: “Señor, aquí tienes tu dinero. Lo he guardado bien envuelto en un pañuelo" 
Luke19:21 por miedo a ti, pues sé que eres un hombre duro, que pretendes tomar lo que no depositaste y cosechar lo que no sembraste”." 
Luke19:22 El rey le contestó: “Eres un mal administrador, y por tus propias palabras te condeno. Si sabías que yo soy un hombre duro, que pretendo tomar lo que no he depositado y cosechar lo que no he sembrado," 
Luke19:23 ¿por qué no llevaste mi dinero al banco? Así, a mi regreso, yo lo habría recibido junto con los intereses”." 
Luke19:24 Y, dirigiéndose a los presentes, mandó: “Quítenle a este su capital y dénselo al que tiene diez veces más”." 
Luke19:25 Ellos le dijeron: “Señor, ¡pero si ya tiene diez veces más!”." 
Luke19:26 “Es cierto —asintió el rey—, pero yo les digo que a todo el que tiene, se le dará más. En cambio, al que no tiene, hasta lo poco que tenga se le quitará." 
Luke19:27 En cuanto a mis enemigos, los que no querían que yo reinase sobre ellos, tráiganlos aquí y mátenlos en mi presencia”." 
Luke19:28 Después de haber dicho esto, Jesús siguió su camino subiendo hacia Jerusalén." 
Luke19:29 Cuando ya estaba cerca de Betfagé y de Betania, al pie del monte de los Olivos, envió a dos de sus discípulos" 
Luke19:30 con este encargo: — Vayan a la aldea que está ahí enfrente. En cuanto entren en ella encontrarán un pollino atado, sobre el que nunca ha montado nadie. Desátenlo y tráiganmelo." 
Luke19:31 Y si alguien les pregunta por qué lo desatan, díganle que el Señor lo necesita." 
Luke19:32 Fueron los que habían sido enviados y lo encontraron todo como Jesús les había dicho. 
Luke19:33 Mientras desataban el pollino, los dueños les preguntaron: — ¿Por qué desatan al pollino?" 
Luke19:34 Ellos contestaron: — El Señor lo necesita. 
Luke19:35 Trajeron el pollino adonde estaba Jesús, pusieron sus mantos encima del pollino e hicieron que Jesús montara sobre él." 
Luke19:36 Y mientras él avanzaba, tendían mantos por el camino." 
Luke19:37 Cuando ya se acercaba a la bajada del monte de los Olivos, los discípulos de Jesús, que eran muchos, se pusieron a alabar a Dios llenos de alegría por todos los milagros que habían visto. A grandes voces" 
Luke19:38 decían: — ¡Bendito el Rey que viene en el nombre del Señor! ¡Paz en el cielo y gloria al Dios Altísimo! 
Luke19:39 Algunos fariseos que estaban entre la gente dijeron a Jesús: — ¡Maestro, reprende a tus discípulos!" 
Luke19:40 Jesús contestó: — Les digo a ustedes que si estos se callan, gritarán las piedras." 
Luke19:41 Cuando Jesús llegó cerca de Jerusalén, al ver la ciudad, lloró a causa de ella" 
Luke19:42 y dijo: — ¡Si al menos en este día supieras cómo encontrar lo que conduce a la paz! Pero eso está ahora fuera de tu alcance. 
Luke19:43 Días vendrán en que tus enemigos te rodearán de trincheras, te pondrán sitio, te atacarán por todas partes" 
Luke19:44 y te destruirán junto con todos tus habitantes. No dejarán de ti piedra sobre piedra, porque no supiste reconocer el momento en que Dios quiso salvarte." 
Luke19:45 Después de esto, Jesús entró en el Templo y se puso a expulsar a los que estaban vendiendo en él," 
Luke19:46 diciéndoles: — Esto dicen las Escrituras: Mi casa ha de ser casa de oración; pero ustedes la han convertido en una cueva de ladrones. 
Luke19:47 Y Jesús enseñaba en el Templo todos los días. Mientras tanto, los jefes de los sacerdotes, los maestros de la ley y los principales del pueblo andaban buscando cómo matarlo;" 
Luke19:48 pero no encontraban la manera de hacerlo, porque todo el pueblo estaba pendiente de su palabra." 
Luke20:1 Un día en que estaba Jesús enseñando al pueblo en el Templo y les anunciaba la buena noticia, se presentaron los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley, junto con los ancianos," 
Luke20:2 y le preguntaron: — Dinos, ¿con qué derecho haces tú todo eso? ¿Quién te ha autorizado para ello?" 
Luke20:3 Jesús les contestó: — Yo también voy a preguntarles una cosa. Díganme," 
Luke20:4 ¿de quién recibió Juan el encargo de bautizar: de Dios o de los hombres? 
Luke20:5 Ellos se pusieron a razonar entre sí: “Si contestamos que lo recibió de Dios, él dirá: ¿Por qué, pues, no le creyeron?" 
Luke20:6 Y si decimos que lo recibió de los hombres, el pueblo en masa nos apedreará, porque todos están convencidos de que Juan era un profeta”." 
Luke20:7 Así que respondieron: — No sabemos de dónde. 
Luke20:8 Entonces Jesús les replicó: — Pues tampoco yo les diré con qué derecho hago todo esto. 
Luke20:9 Jesús se dirigió luego a la gente del pueblo y les contó esta parábola: — Una vez, un hombre plantó una viña, la arrendó a unos labradores y emprendió un largo viaje." 
Luke20:10 En el tiempo oportuno envió un criado a los labradores para que le entregaran la parte correspondiente del fruto de la viña. Pero los labradores lo golpearon y lo mandaron de vuelta con las manos vacías. 
Luke20:11 Volvió a enviarles otro criado, y ellos, después de golpearlo y llenarlo de injurias, lo despidieron también sin nada." 
Luke20:12 Todavía les envió un tercer criado, y también a este lo maltrataron y lo echaron de allí." 
Luke20:13 Entonces el amo de la viña se dijo: “¿Qué más puedo hacer? Les enviaré a mi hijo, a mi hijo querido. Seguramente a él lo respetarán”." 
Luke20:14 Pero cuando los labradores lo vieron llegar, se dijeron unos a otros: “Este es el heredero. Matémoslo para que sea nuestra la herencia”." 
Luke20:15 Y, arrojándolo fuera de la viña, lo asesinaron. ¿Qué hará, pues, con ellos el amo de la viña?" 
Luke20:16 Llegará, hará perecer a esos labradores y dará la viña a otros. Los que escuchaban a Jesús dijeron: — ¡Quiera Dios que eso no suceda!" 
Luke20:17 Pero Jesús, mirándolos fijamente, dijo: — ¿Pues qué significa esto que dice la Escritura: La piedra que desecharon los constructores se ha convertido en la piedra principal?" 
Luke20:18 Todo el que caiga sobre esa piedra, se estrellará, y a quien la piedra le caiga encima, lo aplastará." 
Luke20:19 Los maestros de la ley y los jefes de los sacerdotes comprendieron que Jesús se había referido a ellos con esta parábola. Por eso trataron de echarle mano en aquel mismo momento; pero tenían miedo del pueblo. 
Luke20:20 Así que, siempre al acecho, enviaron unos espías que, bajo la apariencia de gente de bien, pillaran a Jesús en alguna palabra inconveniente que les diera la ocasión de entregarlo al poder y a la autoridad del gobernador romano." 
Luke20:21 Le preguntaron, pues: — Maestro, sabemos que todo lo que dices y enseñas es correcto y que no juzgas a nadie por las apariencias, sino que enseñas con toda verdad a vivir como Dios quiere." 
Luke20:22 Así pues, ¿estamos o no estamos nosotros, los judíos, obligados a pagar tributo al emperador romano?" 
Luke20:23 Jesús, dándose cuenta de la mala intención que había en ellos, les contestó:" 
Luke20:24 — Muéstrenme un denario. ¿De quién es esta efigie y esta inscripción? 
Luke20:25 Le contestaron: — Del emperador. Entonces Jesús dijo: — Pues den al emperador lo que es del emperador, y a Dios lo que es de Dios." 
Luke20:26 Y no consiguieron pillar a Jesús en palabra alguna inconveniente delante del pueblo. Al contrario, estupefactos ante la respuesta de Jesús, tuvieron que callarse." 
Luke20:27 Después de esto se acercaron a Jesús algunos saduceos que, como niegan que vaya a haber resurrección, le hicieron esta pregunta:" 
Luke20:28 — Maestro, Moisés nos dejó escrito que si el hermano de uno muere teniendo esposa, pero no hijos, el siguiente hermano deberá casarse con la viuda para dar descendencia al hermano difunto." 
Luke20:29 Pues bien, hubo una vez siete hermanos; el primero de ellos se casó, pero murió sin haber tenido hijos." 
Luke20:30 El segundo 
Luke20:31 y el tercero se casaron también con la viuda, y así hasta los siete; pero los siete murieron sin haber tenido hijos." 
Luke20:32 La última en morir fue la mujer. 
Luke20:33 Así pues, en la resurrección, ¿de cuál de ellos será esposa, si los siete estuvieron casados con ella?" 
Luke20:34 Jesús les dijo: — El matrimonio es algo que pertenece a este mundo. 
Luke20:35 Pero los que merezcan resucitar y entrar en el reino venidero, ya no tendrán nada que ver con el matrimonio," 
Luke20:36 como tampoco tendrán nada que ver con la muerte, porque serán como ángeles; serán hijos de Dios, porque habrán resucitado." 
Luke20:37 En cuanto a que los muertos han de resucitar, hasta Moisés lo indica en el pasaje de la zarza, cuando invoca como Señor al Dios de Abrahán, de Isaac y de Jacob;" 
Luke20:38 porque Dios es un Dios de vivos y no de muertos, ya que para él todos viven." 
Luke20:39 Algunos maestros de la ley dijeron a Jesús: — Maestro, tienes razón." 
Luke20:40 Y ya nadie se atrevía a hacerle más preguntas. 
Luke20:41 Por su parte, Jesús les preguntó: — ¿Cómo es que dicen que el Mesías es hijo de David?" 
Luke20:42 El propio David escribe en el libro de los Salmos: Dijo el Señor a mi Señor: “Siéntate a mi derecha 
Luke20:43 hasta que yo ponga a tus enemigos por estrado de tus pies ”. 
Luke20:44 Pues si el propio David llama “Señor” al Mesías, ¿cómo puede ser el Mesías hijo suyo?" 
Luke20:45 Delante de todo el pueblo que estaba escuchando, Jesús dijo a sus discípulos:" 
Luke20:46 — Cuídense de esos maestros de la ley a quienes agrada pasear vestidos con ropaje suntuoso, ser saludados en público y ocupar los lugares preferentes en las sinagogas y los primeros puestos en los banquetes." 
Luke20:47 ¡Esos que devoran las haciendas de las viudas y, para disimular, pronuncian largas oraciones recibirán el más severo castigo!" 
Luke21:1 Veía también Jesús cómo los ricos echaban dinero en el arca de las ofrendas. 
Luke21:2 Vio a una viuda pobre, que echó dos monedas de muy poco valor" 
Luke21:3 y dijo: — Les aseguro que esta viuda pobre ha echado más que todos los demás. 
Luke21:4 Porque todos los otros echaron como ofrenda lo que les sobraba, mientras que ella, dentro de su necesidad, ha echado todo lo que tenía para vivir." 
Luke21:5 Algunos estaban hablando del Templo, de la belleza de sus piedras y de las ofrendas votivas que lo adornaban. Entonces Jesús dijo:" 
Luke21:6 — Llegará un día en que no quedará piedra sobre piedra de todo eso que ustedes están viendo. ¡Todo será destruido! 
Luke21:7 Los discípulos le preguntaron: — Maestro, ¿cuándo sucederá todo esto? ¿Cómo sabremos que esas cosas están a punto de ocurrir?" 
Luke21:8 Jesús contestó: — Tengan cuidado, no se dejen engañar. Porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: “Yo soy ” o “El momento ha llegado”. No les hagan caso." 
Luke21:9 Cuando ustedes oigan noticias de guerras y revoluciones, no se asusten. Aunque todo eso ha de suceder primero, todavía no es inminente el fin." 
Luke21:10 Les dijo también: — Se levantarán unas naciones contra otras, y unos reinos contra otros;" 
Luke21:11 por todas partes habrá grandes terremotos, hambres y epidemias, y en el cielo se verán señales formidables." 
Luke21:12 Pero antes que todo eso suceda, a ustedes les echarán mano, los perseguirán, los entregarán a las sinagogas y los meterán en la cárcel. Por causa de mí los conducirán ante reyes y gobernadores;" 
Luke21:13 tendrán así oportunidad de dar testimonio. 
Luke21:14 En tal situación háganse el propósito de no preocuparse por la propia defensa," 
Luke21:15 porque yo les daré entonces palabras y sabiduría tales, que ninguno de sus enemigos podrá resistirlos ni contradecirlos." 
Luke21:16 Hasta sus propios padres, hermanos, parientes y amigos los traicionarán; y a bastantes de ustedes les darán muerte." 
Luke21:17 Todos los odiarán por causa de mí; 
Luke21:18 pero ni un solo cabello de ustedes se perderá. 
Luke21:19 Manténganse firmes y alcanzarán la vida. 
Luke21:20 Cuando van a Jerusalén cercada de ejércitos, sepan que el momento de su destrucción ya está cercano." 
Luke21:21 Entonces, los que estén en Judea huyan a las montañas, los que estén dentro de Jerusalén salgan de ella y los que estén en el campo no entren en la ciudad." 
Luke21:21 Entonces, los que estén en Judea huyan a las montañas, los que estén dentro de Jerusalén salgan de ella y los que estén en el campo no entren en la ciudad." 
Luke21:22 Porque aquellos serán días de venganza, en los que se ha de cumplir todo lo que dice la Escritura." 
Luke21:23 ¡Ay de las mujeres embarazadas y de las que en esos días estén criando! Porque habrá entonces una angustia terrible en esta tierra, y el castigo de Dios vendrá sobre este pueblo." 
Luke21:24 A unos los pasarán a cuchillo y a otros los llevarán cautivos a todas las naciones. Y Jerusalén será pisoteada por los paganos hasta que llegue el tiempo designado para estos. 
Luke21:25 Habrá señales en el sol, en la luna y en las estrellas. Las naciones de la tierra serán presa de confusión y terror a causa del bramido del mar y el ímpetu de su oleaje." 
Luke21:26 Los habitantes de todo el mundo desfallecerán de miedo y ansiedad por todo lo que se les viene encima, pues hasta las fuerzas celestes se estremecerán." 
Luke21:27 Entonces se verá llegar al Hijo del hombre en una nube con gran poder y gloria. 
Luke21:28 Cuando todo esto comience a suceder, cobren aliento y levanten la cabeza, porque la liberación ya está cerca." 
Luke21:29 Y les puso este ejemplo: — Fíjense en la higuera y en los demás árboles. 
Luke21:30 Cuando ustedes ven que comienzan a echar brotes, saben que el verano ya está cerca." 
Luke21:31 Pues de la misma manera, cuando vean que se realizan estas cosas, sepan que el reino de Dios está cerca." 
Luke21:32 Les aseguro que no pasará la actual generación sin que todo esto acontezca. 
Luke21:33 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Luke21:34 Esten atentos y no dejen que los esclavicen el vicio, las borracheras o las preocupaciones de esta vida, con lo que el día aquel caería por sorpresa sobre ustedes." 
Luke21:35 Porque será como una trampa en la que quedarán apresados todos los habitantes de la tierra. 
Luke21:36 Estén, pues, alerta y no dejen de orar, para que consigan escapar de lo que va a suceder y puedan mantenerse en pie delante del Hijo del hombre." 
Luke21:37 Jesús enseñaba en el Templo durante el día, y por las noches se retiraba al monte de los Olivos." 
Luke21:38 Y todo el pueblo acudía al Templo temprano por la mañana para escucharlo. 
Luke22:1 Ya estaba cerca la fiesta de los Panes sin levadura, es decir, de la Pascua," 
Luke22:2 y los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley andaban buscando la manera de matar a Jesús, pues temían al pueblo." 
Luke22:3 Entonces Satanás entró en Judas, al que llamaban Iscariote, que era uno de los Doce." 
Luke22:4 Este fue a tratar con los jefes de los sacerdotes y con los oficiales de la guardia del Templo el modo de entregarles a Jesús. 
Luke22:5 Ellos se alegraron y, a cambio, le ofrecieron dinero." 
Luke22:6 Judas aceptó el trato y comenzó a buscar una oportunidad para entregárselo sin que la gente se diera cuenta. 
Luke22:7 Llegado el día de los Panes sin levadura, cuando debía sacrificarse el cordero de Pascua," 
Luke22:8 Jesús envió a Pedro y a Juan, diciéndoles: — Vayan a preparar nuestra cena de Pascua." 
Luke22:9 Le preguntaron: — ¿Dónde quieres que la preparemos? 
Luke22:10 Jesús les contestó: — Cuando entren en la ciudad encontrarán a un hombre que lleva un cántaro de agua; síganlo hasta la casa donde entre 
Luke22:11 y díganlo al dueño de la casa: “El Maestro dice: ¿Cuál es la estancia donde voy a celebrar la cena de Pascua con mis discípulos?”. 
Luke22:12 Él les mostrará una sala amplia y ya dispuesta en el piso de arriba. Prepárenlo todo allí. 
Luke22:13 Los discípulos fueron y encontraron las cosas como Jesús les había dicho. Y prepararon la cena de Pascua. 
Luke22:14 Cuando llegó la hora, Jesús se sentó a la mesa junto con los apóstoles." 
Luke22:15 Entonces les dijo: — ¡Cuánto he deseado comer esta Pascua con ustedes antes de mi muerte! 
Luke22:16 Porque les digo que no volveré a comerla hasta que tenga su cumplimiento en el reino de Dios. 
Luke22:17 Tomó luego en sus manos una copa, dio gracias a Dios y dijo: — Tomen esto y repártanlo entre ustedes," 
Luke22:18 porque les digo que ya no beberé más de este fruto de la vid hasta que venga el reino de Dios. 
Luke22:19 Después tomó pan, dio gracias a Dios, lo partió y se lo dio diciendo: — Esto es mi cuerpo, entregado en favor de ustedes. Hagan esto en recuerdo de mí." 
Luke22:20 Lo mismo hizo con la copa después de haber cenado, diciendo: — Esta copa es la nueva alianza, confirmada con mi sangre, que va a ser derramada en favor de ustedes." 
Luke22:21 Pero ahora, sobre la mesa y junto a mí, está la mano del que me traiciona." 
Luke22:22 Es cierto que el Hijo del hombre ha de recorrer el camino que le está señalado, pero ¡ay de aquel que lo traiciona!" 
Luke22:23 Los discípulos comenzaron entonces a preguntarse unos a otros quién de ellos sería el traidor. 
Luke22:24 Surgió también una disputa entre los apóstoles acerca de cuál de ellos era el más importante. 
Luke22:25 Jesús entonces les dijo: — Los reyes someten las naciones a su dominio, y los que ejercen poder sobre ellas se hacen llamar bienhechores." 
Luke22:26 Pero entre ustedes no debe ser así. Antes bien, el más importante entre ustedes debe ser como el más pequeño, y el que dirige debe ser como el que sirve." 
Luke22:27 Pues ¿quién es más importante, el que se sienta a la mesa o el que sirve? ¿No es, acaso, el que se sienta a la mesa? Sin embargo, yo estoy entre ustedes como el que sirve." 
Luke22:28 Pero ustedes son los que han permanecido a mi lado en mis pruebas. 
Luke22:29 Por eso, yo quiero asignarles un reino, como mi Padre me lo asignó a mí," 
Luke22:30 para que coman y beban en la mesa de mi reino, y se sienten en tronos para juzgar a las doce tribus de Israel." 
Luke22:31 Y el Señor dijo: — Simón, Simón, Satanás los ha reclamado a ustedes para zarandearlos como a trigo en la criba;" 
Luke22:32 pero yo he pedido por ti, para que no desfallezca tu fe. Y tú, cuando recuperes la confianza, ayuda a tus hermanos a permanecer firmes." 
Luke22:33 Pedro le dijo: — ¡Señor, estoy dispuesto a ir contigo a la cárcel e incluso a la muerte!" 
Luke22:34 Jesús le contestó: — Pedro, te digo que no cantará hoy el gallo sin que hayas negado tres veces que me conoces." 
Luke22:35 Les dijo también Jesús: — Cuando los envié sin bolsa, sin zurrón y sin sandalias, ¿les faltó acaso algo? Ellos contestaron: — Nada." 
Luke22:36 Y continuó diciéndoles: — Pues ahora, en cambio, el que tenga una bolsa, que la lleve consigo, y que haga lo mismo el que tenga un zurrón; y el que no tenga espada, que venda su manto y la compre." 
Luke22:37 Porque les digo que tiene que cumplirse en mí lo que dicen las Escrituras: Lo incluyeron entre los criminales. Todo lo que se ha escrito de mí, tiene que cumplirse." 
Luke22:38 Ellos dijeron: — ¡Señor, aquí tenemos dos espadas! Él les contestó: — ¡Es bastante!" 
Luke22:39 Después de esto, Jesús salió y, según tenía por costumbre, se dirigió al monte de los Olivos en compañía de sus discípulos." 
Luke22:40 Cuando llegaron, les dijo: — Oren para que puedan resistir la prueba." 
Luke22:41 Luego se alejó de ellos como un tiro de piedra, se puso de rodillas y oró:" 
Luke22:42 — Padre, si quieres, líbrame de esta copa de amargura; pero no se haga mi voluntad, sino la tuya." 
Luke22:43 [Entonces se le apareció un ángel del cielo para darle fuerzas. 
Luke22:44 Jesús, lleno de angustia, oraba intensamente. Y le caía el sudor al suelo en forma de grandes gotas de sangre]." 
Luke22:45 Después de orar, se levantó y se acercó a sus discípulos. Los encontró dormidos, vencidos por la tristeza," 
Luke22:46 y les preguntó: — ¿Cómo es que duermen? Levántense y oren para que puedan resistir la prueba. 
Luke22:47 Todavía estaba hablando Jesús, cuando se presentó un grupo de gente encabezado por el llamado Judas, que era uno de los Doce. Este se acercó a Jesús para besarlo;" 
Luke22:48 pero Jesús le dijo: — Judas, ¿con un beso vas a entregar al Hijo del hombre?" 
Luke22:49 Los que acompañaban a Jesús, al ver lo que sucedía, le preguntaron: — Señor, ¿los atacamos con la espada?" 
Luke22:50 Y uno de ellos dio un golpe al criado del sumo sacerdote y le cortó la oreja derecha. 
Luke22:51 Pero Jesús dijo: — ¡Déjenlo! ¡Basta ya! En seguida tocó la oreja herida y la curó. 
Luke22:52 Luego dijo a los jefes de los sacerdotes, a los oficiales de la guardia del Templo y a los ancianos que habían salido contra él: — ¿Por qué han venido a buscarme con espadas y garrotes, como si fuera un ladrón?" 
Luke22:53 Todos los días he estado entre ustedes en el Templo, y no me detuvieron. ¡Pero esta es la hora de ustedes, la hora del poder de las tinieblas!" 
Luke22:54 Apresaron, pues, a Jesús, se lo llevaron y lo introdujeron en la casa del sumo sacerdote. Pedro iba detrás a cierta distancia." 
Luke22:55 En medio del patio de la casa habían encendido fuego, y estaban sentados en torno a él; también Pedro estaba sentado entre ellos." 
Luke22:56 En esto llegó una criada que, viendo a Pedro junto al fuego, se quedó mirándolo fijamente y dijo: — Este también estaba con él." 
Luke22:57 Pedro lo negó, diciendo: — Mujer, ni siquiera lo conozco." 
Luke22:58 Poco después lo vio otro, que dijo: — También tú eres uno de ellos. Pedro replicó: — No lo soy, amigo." 
Luke22:59 Como cosa de una hora más tarde, un tercero aseveró: — Seguro que este estaba con él, pues es galileo." 
Luke22:60 Entonces Pedro exclamó: — ¡Amigo, no sé qué estás diciendo! Todavía estaba Pedro hablando, cuando cantó un gallo." 
Luke22:61 En aquel momento, el Señor se volvió y miró a Pedro. Se acordó Pedro de que el Señor le había dicho: “Hoy mismo, antes que cante el gallo, me habrás negado tres veces”" 
Luke22:62 y, saliendo, lloró amargamente." 
Luke22:63 Los hombres que custodiaban a Jesús se burlaban de él y lo golpeaban. 
Luke22:64 Tapándole los ojos, le decían: — ¡Adivina quien te ha pegado!" 
Luke22:65 Y proferían contra él toda clase de insultos. 
Luke22:66 Cuando se hizo de día, se reunieron los ancianos del pueblo, los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley, y llevaron a Jesús ante el Consejo Supremo." 
Luke22:67 Allí le preguntaron: — ¿Eres tú el Mesías? ¡Dínoslo de una vez! Jesús contestó: — Aunque se lo diga a ustedes, no me van a creer;" 
Luke22:68 y si les hago preguntas, no me van a contestar." 
Luke22:69 Sin embargo, desde ahora mismo, el Hijo del hombre estará sentado junto a Dios todopoderoso." 
Luke22:70 Todos preguntaron: — ¿Así que tú eres el Hijo de Dios? Jesús respondió: — Ustedes lo dicen: yo soy. 
Luke22:71 Entonces ellos dijeron: — ¿Para qué queremos más testigos? Nosotros mismos lo hemos oído de sus propios labios. 
Luke23:1 Levantaron, pues, la sesión y llevaron a Jesús ante Pilato." 
Luke23:2 Comenzaron la acusación diciendo: — Hemos comprobado que este anda alborotando a nuestra nación. Se opone a que se pague el tributo al emperador y, además, afirma que es el rey Mesías." 
Luke23:3 Pilato le preguntó: — ¿Eres tú el rey de los judíos? Jesús le respondió: — Tú lo dices. 
Luke23:4 Pilato dijo a los jefes de los sacerdotes y a todos los presentes: — No encuentro ningún motivo de condena en este hombre. 
Luke23:5 Pero ellos insistían más y más: — Con sus enseñanzas está alterando el orden público en toda Judea. Empezó en Galilea y ahora continúa aquí. 
Luke23:5 Pero ellos insistían más y más: — Con sus enseñanzas está alterando el orden público en toda Judea. Empezó en Galilea y ahora continúa aquí. 
Luke23:6 Pilato, al oír esto, preguntó si Jesús era galileo." 
Luke23:7 Y cuando supo que, en efecto, lo era, y que, por tanto, pertenecía a la jurisdicción de Herodes, se lo envió, aprovechando la oportunidad de que en aquellos días Herodes estaba también en Jerusalén." 
Luke23:8 Herodes se alegró mucho de ver a Jesús, pues había oído hablar de él y ya hacía bastante tiempo que quería conocerlo. Además, tenía la esperanza de verle hacer algún milagro." 
Luke23:9 Así que Herodes preguntó muchas cosas a Jesús, pero Jesús no le contestó ni una sola palabra." 
Luke23:10 También estaban allí los jefes de los sacerdotes y los maestros de la ley acusando a Jesús con vehemencia. 
Luke23:11 Por su parte, Herodes, secundado por sus soldados, lo trató con desprecio y se burló de él. Lo vistió con un manto resplandeciente y se lo devolvió a Pilato." 
Luke23:12 Aquel día, Herodes y Pilato se hicieron amigos, pues hasta aquel momento habían estado enemistados." 
Luke23:13 Entonces Pilato reunió a los jefes de los sacerdotes, a las autoridades y al pueblo," 
Luke23:14 y les dijo: — Ustedes me han traído a este hombre diciendo que está alterando el orden público; pero yo lo he interrogado delante de ustedes y no he encontrado en él ningún crimen de los que lo acusan. 
Luke23:15 Y Herodes tampoco, puesto que nos lo ha devuelto. Es evidente que no ha hecho nada que merezca la muerte." 
Luke23:16 Por tanto, voy a castigarlo y luego lo soltaré. [" 
Luke23:17 ] 
Luke23:18 Entonces toda la multitud se puso a gritar: — ¡Quítanos de en medio a ese y suéltanos a Barrabás! 
Luke23:19 Este Barrabás estaba en la cárcel a causa de una revuelta ocurrida en la ciudad y de un asesinato. 
Luke23:20 Pilato, que quería poner en libertad a Jesús, habló de nuevo a la gente." 
Luke23:21 Pero ellos continuaban gritando: — ¡Crucifícalo! ¡Crucifícalo! 
Luke23:22 Por tercera vez les dijo: — ¿Pues cuál es su delito? No he descubierto en él ningún crimen que merezca la muerte; así que voy a castigarlo y luego lo soltaré. 
Luke23:23 Pero ellos insistían pidiendo a grandes gritos que lo crucificara; y sus gritos arreciaban cada vez más. 
Luke23:24 Así que Pilato resolvió acceder a lo que pedían: 
Luke23:25 puso en libertad al que tenía preso por una revuelta callejera y un asesinato, y les entregó a Jesús para que hiciesen con él lo que quisieran." 
Luke23:26 Cuando lo llevaban para crucificarlo, echaron mano de un tal Simón, natural de Cirene, que volvía del campo, y lo cargaron con la cruz para que la llevara detrás de Jesús." 
Luke23:27 Lo acompañaba mucha gente del pueblo junto con numerosas mujeres que lloraban y se lamentaban por él. 
Luke23:28 Jesús se volvió hacia ellas y les dijo: — Mujeres de Jerusalén, no lloren por mí; lloren, más bien, por ustedes mismas y por sus hijos." 
Luke23:29 Porque vienen días en que se dirá: “¡Felices las estériles, los vientres que no concibieron y los pechos que no amamantaron!”." 
Luke23:30 La gente comenzará entonces a decir a las montañas: “¡Caigan sobre nosotros!”; y a las colinas: “¡Sepúltennos!”. 
Luke23:31 Porque si al árbol verde le hacen esto, ¿qué no le harán al seco?" 
Luke23:32 Llevaban también a dos criminales para ejecutarlos al mismo tiempo que a Jesús. 
Luke23:33 Cuando llegaron al lugar llamado “La Calavera”, crucificaron a Jesús y a los dos criminales, uno a su derecha y otro a su izquierda." 
Luke23:34 Jesús entonces decía: — Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen. Los soldados se repartieron las ropas de Jesús echándolas a suertes." 
Luke23:35 La gente estaba allí mirando, mientras las autoridades se burlaban de Jesús, diciendo: — Puesto que ha salvado a otros, que se salve a sí mismo si de veras es el Mesías, el elegido de Dios." 
Luke23:36 Los soldados también se burlaban de él: se acercaban para ofrecerle vinagre y le decían: 
Luke23:37 — Si tú eres el rey de los judíos, sálvate a ti mismo." 
Luke23:38 Habían fijado un letrero por encima de su cabeza que decía: “Este es el rey de los judíos”. 
Luke23:39 Uno de los criminales colgados a su lado lo insultaba, diciendo: — ¿No eres tú el Mesías? ¡Pues sálvate a ti mismo y sálvanos a nosotros!" 
Luke23:40 Pero el otro increpó a su compañero, diciéndole: — ¿Es que no temes a Dios, tú que estás condenado al mismo castigo?" 
Luke23:41 Nosotros estamos pagando justamente los crímenes que hemos cometido, pero este no ha hecho nada malo." 
Luke23:42 Y añadió: — Jesús, acuérdate de mí cuando vengas como rey." 
Luke23:43 Jesús le contestó: — Te aseguro que hoy estarás conmigo en el paraíso. 
Luke23:44 Alrededor ya del mediodía, la tierra entera quedó sumida en oscuridad hasta las tres de la tarde." 
Luke23:45 El sol se ocultó y la cortina del Templo se rasgó por la mitad. 
Luke23:46 Entonces Jesús, lanzando un fuerte grito, dijo: — ¡Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu! Y, dicho esto, murió." 
Luke23:47 Cuando el oficial del ejército romano vio lo que estaba pasando, alabó a Dios y dijo: — ¡Seguro que este hombre era inocente!" 
Luke23:48 Y todos los que se habían reunido para contemplar aquel espectáculo, al ver lo que sucedía, regresaron a la ciudad golpeándose el pecho." 
Luke23:49 Pero todos los que conocían a Jesús y las mujeres que lo habían acompañado desde Galilea, se quedaron allí, mirándolo todo de lejos." 
Luke23:50 Había un hombre bueno y justo llamado José, que era miembro del Consejo Supremo," 
Luke23:51 pero que no había prestado su conformidad ni al acuerdo ni a la actuación de sus colegas. Era natural de Arimatea, un pueblo de Judea, y esperaba el reino de Dios." 
Luke23:51 pero que no había prestado su conformidad ni al acuerdo ni a la actuación de sus colegas. Era natural de Arimatea, un pueblo de Judea, y esperaba el reino de Dios." 
Luke23:52 Este José se presentó a Pilato y le pidió el cuerpo de Jesús. 
Luke23:53 Después lo bajó de la cruz, lo envolvió en un lienzo y lo depositó en un sepulcro excavado en la roca, donde nadie aún había sido sepultado." 
Luke23:54 Era el día de preparación y el sábado ya estaba comenzando. 
Luke23:55 Las mujeres que habían acompañado a Jesús desde Galilea, fueron detrás hasta el sepulcro y vieron cómo su cuerpo quedaba depositado allí." 
Luke23:56 Luego regresaron a casa y prepararon perfumes y ungüentos. Y durante el sábado descansaron, conforme a lo prescrito por la ley." 
Luke24:1 El primer día de la semana, al amanecer, las mujeres fueron al sepulcro con los perfumes que habían preparado." 
Luke24:2 Al llegar, se encontraron con que la piedra que cerraba el sepulcro había sido removida." 
Luke24:3 Entraron, pero no encontraron el cuerpo de Jesús, el Señor." 
Luke24:4 Estaban aún desconcertadas ante el caso, cuando se les presentaron dos hombres vestidos con ropas resplandecientes" 
Luke24:5 que, al ver cómo las mujeres se postraban rostro en tierra llenas de miedo, les dijeron: — ¿Por qué buscan entre los muertos al que está vivo?" 
Luke24:6 No está aquí; ha resucitado. Recuerden que él les habló de esto cuando aún estaba en Galilea. 
Luke24:7 Ya les dijo entonces que el Hijo del hombre tenía que ser entregado en manos de pecadores y que iban a crucificarlo, pero que resucitaría al tercer día." 
Luke24:8 Ellas recordaron, en efecto, las palabras de Jesús" 
Luke24:9 y, regresando del sepulcro, llevaron la noticia a los Once y a todos los demás." 
Luke24:10 Así pues, fueron María Magdalena, Juana, María la madre de Santiago, y las otras que estaban con ellas, quienes comunicaron a los apóstoles lo que había pasado." 
Luke24:11 Pero a los apóstoles les pareció todo esto una locura y no las creyeron. 
Luke24:12 Pedro, sin embargo, se decidió, y echó a correr hacia el sepulcro. Al inclinarse a mirar, sólo vio los lienzos; así que regresó a casa lleno de asombro por lo que había sucedido." 
Luke24:13 Ese mismo día, dos de los discípulos se dirigían a una aldea llamada Emaús, distante unos once kilómetros de Jerusalén." 
Luke24:14 Mientras iban hablando de los recientes acontecimientos," 
Luke24:15 conversando y discutiendo entre ellos, Jesús mismo se les acercó y se puso a caminar a su lado." 
Luke24:16 Pero tenían los ojos tan ofuscados que no lo reconocieron. 
Luke24:17 Entonces Jesús les preguntó: — ¿Qué es eso que discuten mientras van de camino? Se detuvieron con el semblante ensombrecido," 
Luke24:18 y uno de ellos, llamado Cleofás, le contestó: — Seguramente tú eres el único en toda Jerusalén que no se ha enterado de lo que ha pasado allí estos días." 
Luke24:19 Él preguntó: — ¿Pues qué ha pasado? Le dijeron: — Lo de Jesús de Nazaret, que era un profeta poderoso en hechos y palabras delante de Dios y de todo el pueblo." 
Luke24:20 Los jefes de nuestros sacerdotes y nuestras autoridades lo entregaron para que lo condenaran a muerte y lo crucificaran. 
Luke24:21 Nosotros teníamos la esperanza de que él iba a ser el libertador de Israel, pero ya han pasado tres días desde que sucedió todo esto." 
Luke24:22 Verdad es que algunas mujeres de nuestro grupo nos han desconcertado, pues fueron de madrugada al sepulcro" 
Luke24:23 y, al no encontrar su cuerpo, volvieron diciendo que también se les habían aparecido unos ángeles y les habían dicho que él está vivo." 
Luke24:24 Algunos de los nuestros acudieron después al sepulcro y lo encontraron todo tal y como las mujeres habían dicho. Pero a él no lo vieron. 
Luke24:25 Jesús, entonces, les dijo: — ¡Qué lentos son ustedes para comprender y cuánto les cuesta creer lo dicho por los profetas!" 
Luke24:26 ¿No tenía que sufrir el Mesías todo esto antes de ser glorificado? 
Luke24:27 Y, empezando por Moisés y siguiendo por todos los profetas, les explicó cada uno de los pasajes de las Escrituras que se referían a él mismo." 
Luke24:28 Cuando llegaron a la aldea adonde se dirigían, Jesús hizo ademán de seguir adelante." 
Luke24:29 Pero ellos le dijeron, insistiendo mucho: — Quédate con nosotros, porque atardece ya y la noche se echa encima. Él entró y se quedó con ellos." 
Luke24:30 Luego, cuando se sentaron juntos a la mesa, Jesús tomó el pan, dio gracias a Dios, lo partió y se lo dio." 
Luke24:31 En aquel momento se les abrieron los ojos y lo reconocieron; pero él desapareció de su vista. 
Luke24:32 Entonces se dijeron el uno al otro: — ¿No nos ardía ya el corazón cuando conversábamos con él por el camino y nos explicaba las Escrituras? 
Luke24:33 En el mismo instante emprendieron el camino de regreso a Jerusalén, donde encontraron reunidos a los Once y a todos los demás," 
Luke24:34 que les dijeron: — Es cierto que el Señor ha resucitado y se ha aparecido a Simón. 
Luke24:35 Ellos, por su parte, contaron también lo que les había sucedido en el camino y cómo habían reconocido a Jesús cuando partía el pan." 
Luke24:36 Todavía estaban hablando de estas cosas, cuando Jesús se puso en medio de ellos y les dijo: — ¡La paz sea con ustedes!" 
Luke24:37 Sorprendidos y muy asustados, creían estar viendo un fantasma." 
Luke24:38 Pero Jesús les dijo: — ¿Por qué se asustan y por qué dudan tanto en su interior? 
Luke24:39 Miren mis manos y mis pies: soy yo mismo. Tóquenme y mírenme. Los fantasmas no tienen carne ni huesos, como ustedes ven que yo tengo." 
Luke24:40 Al decir esto, les mostró las manos y los pies." 
Luke24:41 Pero aunque estaban llenos de alegría, no se lo acababan de creer a causa del asombro. Así que Jesús les preguntó: — ¿Tienen aquí algo de comer?" 
Luke24:42 Le ofrecieron un trozo de pescado asado," 
Luke24:43 que él tomó y comió en presencia de todos. 
Luke24:44 Luego les dijo: — Cuando aún estaba con ustedes, ya les advertí que tenía que cumplirse todo lo que está escrito acerca de mí en la ley de Moisés, en los libros de los profetas y en los salmos." 
Luke24:45 Entonces les abrió la mente para que comprendieran el sentido de las Escrituras. 
Luke24:46 Y añadió: — Estaba escrito que el Mesías tenía que morir y que resucitaría al tercer día; 
Luke24:47 y también que en su nombre se ha de proclamar a todas las naciones, comenzando desde Jerusalén, un mensaje de conversión y de perdón de los pecados." 
Luke24:48 Ustedes son testigos de todas estas cosas. 
Luke24:49 Miren, yo voy a enviarles el don prometido por mi Padre. Quédense aquí, en Jerusalén, hasta que reciban la fuerza que viene de Dios." 
Luke24:50 Más tarde, Jesús los llevó fuera de la ciudad, hasta las cercanías de Betania. Allí, levantando las manos, los bendijo." 
Luke24:51 Y, mientras los bendecía, se separó de ellos y fue llevado al cielo." 
Luke24:52 Ellos, después de adorarlo, regresaron a Jerusalén llenos de alegría." 
Luke24:53 Y estaban constantemente en el Templo bendiciendo a Dios. 
John1:1 En el principio ya existía la Palabra; y la Palabra estaba junto a Dios y era Dios. 
John1:2 Ya en el principio estaba junto a Dios. 
John1:3 Todo fue hecho por medio de ella y nada se hizo sin contar con ella. Cuanto fue hecho 
John1:4 era ya vida en ella, y esa vida era luz para la humanidad;" 
John1:5 luz que resplandece en las tinieblas y que las tinieblas no han podido sofocar. 
John1:6 Vino un hombre llamado Juan, enviado por Dios." 
John1:7 Vino como testigo, para dar testimonio de la luz, a fin de que todos creyeran por medio de él." 
John1:8 No era él la luz, sino testigo de la luz." 
John1:9 La verdadera luz, la que ilumina a toda la humanidad, estaba llegando al mundo." 
John1:10 En el mundo estaba [la Palabra] y, aunque el mundo fue hecho por medio de ella, el mundo no la reconoció." 
John1:11 Vino a los suyos y los suyos no la recibieron; 
John1:12 pero a cuantos la recibieron y creyeron en ella, les concedió el llegar a ser hijos de Dios." 
John1:13 Estos son los que nacen no por generación natural, por impulso pasional o porque el ser humano lo desee, sino que tienen por Padre a Dios." 
John1:14 Y la Palabra se encarnó y habitó entre nosotros; y vimos su gloria, la que le corresponde como Hijo único del Padre, lleno de gracia y de verdad." 
John1:15 Juan dio testimonio de él proclamando: “Este es aquel de quien yo dije: el que viene después de mí es superior a mí porque existía antes que yo”. 
John1:16 En efecto, de su plenitud todos hemos recibido bendición tras bendición." 
John1:17 Porque la ley fue dada por medio de Moisés, pero la gracia y la verdad nos vinieron por medio de Jesucristo." 
John1:18 A Dios nadie lo vio jamás; el Hijo único, que es Dios y vive en íntima unión con el Padre, nos lo ha dado a conocer." 
John1:19 Los judíos de Jerusalén enviaron una comisión de sacerdotes y levitas para preguntar a Juan quién era él. Y este fue su testimonio," 
John1:20 un testimonio tajante y sin reservas: — Yo no soy el Mesías. 
John1:21 Ellos le preguntaron: — Entonces, ¿qué? ¿Eres acaso Elías? Juan respondió: — Tampoco soy Elías. — ¿Eres, entonces, el profeta que esperamos? Contestó: — No." 
John1:22 Ellos le insistieron: — Pues, ¿quién eres? Debemos dar una respuesta a los que nos han enviado. Dinos algo sobre ti." 
John1:23 Juan, aplicándose las palabras del profeta Isaías, contestó: — Yo soy la voz del que proclama en el desierto: “¡ Allanen el camino del Señor!”." 
John1:24 Los miembros de la comisión, que eran fariseos," 
John1:25 lo interpelaron diciendo: — Si tú no eres el Mesías, ni Elías, ni el profeta esperado, ¿qué títulos tienes para bautizar?" 
John1:26 Juan les respondió: — Yo bautizo con agua, pero en medio de ustedes hay uno a quien ustedes no conocen;" 
John1:27 uno que viene después de mí, aunque yo ni siquiera soy digno de desatar la correa de su calzado." 
John1:28 Esto ocurrió en Betania, al otro lado del Jordán, donde Juan estaba bautizando." 
John1:29 Al día siguiente, Juan vio a Jesús que se acercaba a él, y dijo: — Ahí tienen ustedes al Cordero de Dios que quita el pecado del mundo." 
John1:30 A él me refería yo cuando dije: “Después de mí viene uno que es superior a mí, porque él ya existía antes que yo”." 
John1:31 Ni yo mismo sabía quién era, pero Dios me encomendó bautizar con agua precisamente para que él tenga ocasión de darse a conocer a Israel." 
John1:32 Y Juan prosiguió su testimonio diciendo: — He visto que el Espíritu bajaba del cielo como una paloma y permanecía sobre él. 
John1:33 Ni yo mismo sabía quién era, pero el que me envió a bautizar con agua me dijo: “Aquel sobre quien veas que baja el Espíritu y permanece sobre él, ese es quien ha de bautizar con Espíritu Santo”." 
John1:34 Y, puesto que yo lo he visto, testifico que este es el Hijo de Dios." 
John1:35 Al día siguiente, de nuevo estaba Juan con dos de sus discípulos" 
John1:36 y, al ver a Jesús que pasaba por allí, dijo: — Ahí tienen al Cordero de Dios." 
John1:37 Los dos discípulos, que se lo oyeron decir, fueron en pos de Jesús," 
John1:38 quien al ver que lo seguían, les preguntó: — ¿Qué buscan? Ellos contestaron: — Rabí (que significa “Maestro”), ¿dónde vives? Él les respondió:" 
John1:39 — Vengan a verlo. Se fueron, pues, con él, vieron dónde vivía y pasaron con él el resto de aquel día. Eran como las cuatro de la tarde." 
John1:40 Uno de los dos que habían escuchado a Juan y habían seguido a Jesús era Andrés, el hermano de Simón Pedro." 
John1:41 Lo primero que hizo Andrés fue ir en busca de su hermano Simón para decirle: — Hemos hallado al Mesías (palabra que quiere decir “Cristo”). 
John1:42 Y se lo presentó a Jesús, quien, fijando en él la mirada, le dijo: — Tú eres Simón, hijo de Juan; en adelante te llamarás Cefas (es decir, Pedro)." 
John1:43 Al día siguiente, Jesús decidió partir para Galilea. Encontró a Felipe y le dijo: — Sígueme." 
John1:44 Felipe, que era de Betsaida, el pueblo de Andrés y Pedro," 
John1:45 se encontró con Natanael y le dijo: — Hemos hallado a aquel de quien escribió Moisés en el Libro de la Ley y del que hablaron también los profetas: Jesús, hijo de José y natural de Nazaret." 
John1:46 Natanael exclamó: ¿Es que puede salir algo bueno de Nazaret? Felipe le contestó: — Ven y verás. 
John1:47 Al ver Jesús que Natanael venía a su encuentro, comentó: — Ahí tienen ustedes a un verdadero israelita en quien no cabe falsedad." 
John1:48 Natanael le preguntó: — ¿De qué me conoces? Jesús respondió: — Antes que Felipe te llamara, ya te había visto yo cuando estabas debajo de la higuera." 
John1:49 Natanael exclamó: — Maestro, tú eres el Hijo de Dios, tú eres el rey de Israel." 
John1:50 Jesús le dijo: — ¿Te basta para creer el haberte dicho que te vi debajo de la higuera? ¡Cosas mucho más grandes has de ver! 
John1:51 Y añadió: — Les aseguro que verán cómo se abren los cielos y los ángeles de Dios suben y bajan sobre el Hijo del hombre. 
John2:1 Tres días después tuvo lugar una boda en Caná de Galilea. La madre de Jesús estaba invitada a la boda," 
John2:2 y lo estaban también Jesús y sus discípulos. 
John2:3 Se terminó el vino, y la madre de Jesús se lo hizo saber a su hijo: — No les queda vino." 
John2:4 Jesús le respondió: — ¡Mujer! ¿Qué tiene que ver eso con nosotros? Mi hora no ha llegado todavía. 
John2:5 Pero ella dijo a los que estaban sirviendo: — Hagan lo que él les diga. 
John2:6 Había allí seis tinajas de piedra, de las que utilizaban los judíos para sus ritos purificatorios, con una capacidad de entre setenta y cien litros cada una." 
John2:7 Jesús dijo a los que servían: — Llenen las tinajas de agua. Y las llenaron hasta arriba. 
John2:8 Una vez llenas, Jesús les dijo: — Saquen ahora un poco y llévenselo al organizador del banquete. Así lo hicieron," 
John2:9 y en cuanto el organizador del banquete probó el nuevo vino, sin saber su procedencia (sólo lo sabían los sirvientes que lo habían sacado), llamó al novio y le dijo:" 
John2:10 — Todo el mundo sirve al principio el vino de mejor calidad, y cuando los invitados han bebido en abundancia, se saca el corriente. Tú, en cambio, has reservado el mejor vino para última hora." 
John2:11 Jesús hizo este primer milagro en Caná de Galilea. Manifestó así su gloria y sus discípulos creyeron en él. 
John2:12 Después de esto, bajó a Cafarnaún acompañado por su madre, sus hermanos y sus discípulos. Y permanecieron allí unos cuantos días." 
John2:13 Estaba ya próxima la fiesta judía de la Pascua, y Jesús subió a Jerusalén." 
John2:14 Encontró el Templo lleno de gente que vendía bueyes, ovejas y palomas, y de cambistas de monedas sentados detrás de sus mesas." 
John2:15 Hizo entonces un látigo con cuerdas y echó fuera del Templo a todos, junto con sus ovejas y sus bueyes. Tiró también al suelo las monedas de los cambistas y volcó sus mesas." 
John2:16 Y a los vendedores de palomas les dijo: — Quiten eso de ahí. No conviertan en un mercado la casa de mi Padre. 
John2:17 Al verlo, sus discípulos se acordaron de aquellas palabras de la Escritura: El celo por tu casa me consumirá." 
John2:18 Los judíos, por su parte, lo increparon diciendo: — ¿Con qué señal nos demuestras que puedes hacer esto?" 
John2:19 Jesús les contestó: — Destruyan este Templo, y en tres días yo lo levantaré de nuevo." 
John2:20 Los judíos le replicaron: — Cuarenta y seis años costó construir este Templo, ¿y tú piensas reconstruirlo en tres días?" 
John2:21 Pero el templo de que hablaba Jesús era su propio cuerpo. 
John2:22 Por eso, cuando resucitó, sus discípulos recordaron esto que había dicho, y creyeron en la Escritura y en las palabras que Jesús había pronunciado." 
John2:23 Mientras Jesús permaneció en Jerusalén durante la fiesta de la Pascua, fueron muchos los que vieron los milagros que hacía, y creyeron en él." 
John2:24 Pero Jesús no las tenía todas consigo, pues los conocía a todos perfectamente." 
John2:25 Como tampoco necesitaba que nadie le informara sobre nadie, conociendo como conocía la intimidad de cada persona." 
John3:1 Un miembro del partido de los fariseos, llamado Nicodemo, persona relevante entre los judíos," 
John3:2 fue una noche a ver a Jesús y le dijo: — Maestro, sabemos que Dios te ha enviado para enseñarnos; nadie, en efecto, puede realizar los milagros que tú haces si Dios no está con él." 
John3:3 Jesús le respondió: — Pues yo te aseguro que sólo el que nazca de nuevo podrá alcanzar el reino de Dios. 
John3:4 Nicodemo repuso: — ¿Cómo es posible que alguien ya viejo vuelva a nacer? ¿Acaso puede volver a entrar en el seno materno para nacer de nuevo? 
John3:5 Jesús le contestó: — Te aseguro que nadie puede entrar en el reino de Dios si no nace del agua y del Espíritu. 
John3:6 Lo que nace de la carne es carnal; lo que nace del Espíritu es espiritual. 
John3:7 No te cause, pues, tanta sorpresa si te he dicho que ustedes deben nacer de nuevo." 
John3:8 El viento sopla donde quiere; oyes su rumor, pero no sabes ni de dónde viene ni a dónde va. Lo mismo sucede con el que nace del Espíritu." 
John3:9 Nicodemo preguntó: — ¿Cómo puede ser eso? 
John3:10 Jesús le respondió: — ¡Cómo! ¿Tú eres maestro en Israel e ignoras estas cosas? 
John3:11 Te aseguro que nosotros hablamos de lo que sabemos y damos testimonio de lo que hemos visto; con todo, ustedes rechazan nuestro testimonio." 
John3:12 Si les hablo de cosas terrenas y no me creen, ¿cómo me creerán cuando les hable de las cosas del cielo?" 
John3:13 Nadie ha subido al cielo, excepto el que bajó de allí, es decir, el Hijo del hombre." 
John3:14 Lo mismo que Moisés levantó la serpiente de bronce en el desierto, el Hijo del hombre tiene que ser levantado en alto," 
John3:15 para que todo el que crea en él tenga vida eterna. 
John3:16 Tanto amó Dios al mundo, que no dudó en entregarle a su Hijo único, para que todo el que crea en él no perezca, sino tenga vida eterna." 
John3:17 Pues no envió Dios a su Hijo para dictar sentencia de condenación contra el mundo, sino para que por medio de él se salve el mundo." 
John3:18 El que cree en el Hijo no será condenado; en cambio, el que no cree en él, ya está condenado por no haber creído en el Hijo único de Dios." 
John3:19 La causa de esta condenación está en que, habiendo venido la luz al mundo, los seres humanos prefirieron las tinieblas a la luz, pues su conducta era mala." 
John3:20 En efecto, todos los que se comportan mal, detestan y rehuyen la luz, por miedo a que su conducta quede al descubierto." 
John3:21 En cambio, los que actúan conforme a la verdad buscan la luz para que aparezca con toda claridad que es Dios quien inspira sus acciones." 
John3:22 Después de esto, Jesús fue con sus discípulos a la región de Judea. Se detuvo allí algún tiempo con ellos y bautizaba a la gente." 
John3:22 Después de esto, Jesús fue con sus discípulos a la región de Judea. Se detuvo allí algún tiempo con ellos y bautizaba a la gente." 
John3:23 Juan estaba también bautizando en Ainón, cerca de Salín; había en aquel lugar agua en abundancia y la gente acudía a bautizarse," 
John3:24 pues Juan aún no había sido encarcelado. 
John3:25 Surgió entonces una discusión entre los discípulos de Juan y un judío acerca de los ritos purificatorios. 
John3:26 Con este motivo se acercaron a Juan y le dijeron: — Maestro, el que estaba contigo en la otra orilla del Jordán y en cuyo favor diste testimonio, ahora está bautizando y todos se van tras él." 
John3:27 Juan respondió: — El ser humano sólo puede recibir lo que Dios quiera darle. 
John3:28 Ustedes mismos son testigos de lo que yo dije entonces: “No soy el Mesías; simplemente he sido enviado como su precursor.” 
John3:29 La esposa pertenece al esposo. En cuanto al amigo del esposo, el que está junto a él, lo escucha y se alegra extraordinariamente al oír la voz del esposo. Por eso, en este momento mi alegría se ha colmado." 
John3:30 Él debe brillar cada vez más, mientras yo he de ir quedando en la sombra." 
John3:31 El que viene de lo alto está por encima de todos. El que tiene su origen en la tierra es terreno y habla de las cosas de la tierra; el que viene del cielo está por encima de todos 
John3:32 y da testimonio de lo que ha visto y oído; sin embargo, nadie acepta su testimonio." 
John3:33 El que acepta su testimonio reconoce que Dios dice la verdad. 
John3:34 Porque, cuando habla aquel a quien Dios ha enviado, es Dios mismo quien habla, ya que Dios le ha comunicado plenamente su Espíritu." 
John3:35 El Padre ama al Hijo y ha puesto todas las cosas en sus manos. 
John3:36 El que cree en el Hijo, tiene vida eterna; pero quien no cree en él, no experimentará esa vida, sino que está bajo el peso de la ira de Dios." 
John4:1 Se enteró Jesús de que los fariseos supieron que cada vez aumentaba más el número de sus seguidores y que bautizaba incluso más que Juan," 
John4:2 aunque de hecho no era el mismo Jesús quien bautizaba, sino sus discípulos." 
John4:3 Así que salió de Judea y regresó a Galilea. 
John4:3 Así que salió de Judea y regresó a Galilea. 
John4:4 Y como tenía que atravesar Samaría," 
John4:5 llegó a un pueblo de esa región llamado Sicar, cerca del terreno que Jacob dio a su hijo José." 
John4:6 Allí se encontraba el pozo de Jacob. Jesús, fatigado del camino, se sentó junto al pozo. Era cerca de mediodía." 
John4:7 Y en esto, llega una mujer samaritana a sacar agua. Jesús le dice: — Dame de beber." 
John4:8 Los discípulos habían ido al pueblo a comprar comida. 
John4:9 La mujer samaritana le contesta: — ¡Cómo! ¿No eres tú judío? ¿Y te atreves a pedirme de beber a mí que soy samaritana? (Es que los judíos y los samaritanos no se trataban). 
John4:10 Jesús le responde: — Si conocieras el don de Dios y quién es el que te dice: “dame de beber”, serías tú la que me pedirías de beber, y yo te daría agua viva." 
John4:11 — Pero Señor —replica la mujer—, no tienes con qué sacar el agua y el pozo es hondo. ¿Dónde tienes ese agua viva?" 
John4:12 Jacob, nuestro antepasado, nos dejó este pozo, del que bebió él mismo, sus hijos y sus ganados. ¿Acaso te consideras de mayor categoría que él?" 
John4:13 Jesús le contesta: — Todo el que bebe de esta agua volverá a tener sed; 
John4:14 en cambio, el que beba del agua que yo quiero darle, nunca más volverá a tener sed sino que esa agua se convertirá en su interior en un manantial capaz de dar vida eterna." 
John4:15 Exclama entonces la mujer: — Señor, dame de esa agua; así ya no volveré a tener sed ni tendré que venir aquí a sacar agua." 
John4:16 Jesús le dice: — Vete a tu casa, llama a tu marido y vuelve acá." 
John4:17 Ella le contesta: — No tengo marido. — Es cierto —reconoce Jesús—; no tienes marido. 
John4:18 Has tenido cinco y ese con el que ahora vives no es tu marido. En esto has dicho la verdad. 
John4:19 Le responde la mujer: — Señor, veo que eres profeta." 
John4:20 Nuestros antepasados rindieron culto a Dios en este monte; en cambio, ustedes los judíos dicen que el lugar para dar culto a Dios es Jerusalén." 
John4:21 Jesús le contesta: — Créeme, mujer, está llegando el momento en que para dar culto al Padre, ustedes no tendrán que subir a este monte ni ir a Jerusalén." 
John4:22 Ustedes los samaritanos rinden culto a algo que desconocen; nosotros sí lo conocemos, ya que la salvación viene de los judíos." 
John4:23 Está llegando el momento, mejor dicho, ha llegado ya, en que los verdaderos adoradores rendirán culto al Padre en espíritu y en verdad, porque estos son los adoradores que el Padre quiere." 
John4:24 Dios es espíritu, y quienes le rinden culto deben hacerlo en espíritu y en verdad." 
John4:25 La mujer le dice: — Yo sé que el Mesías (es decir, el Cristo) está por llegar; cuando venga nos lo enseñará todo." 
John4:26 Jesús, entonces, le manifiesta: — El Mesías soy yo, el mismo que está hablando contigo." 
John4:27 En ese momento llegaron los discípulos y se sorprendieron al ver a Jesús hablando con una mujer; pero ninguno se atrevió a preguntarle qué quería de ella o de qué estaban hablando. 
John4:28 La mujer, por su parte, dejó allí el cántaro, regresó al pueblo y dijo a la gente:" 
John4:29 — Vengan a ver a un hombre que me ha adivinado todo lo que he hecho. ¿Será el Mesías? 
John4:30 Ellos salieron del pueblo y fueron a ver a Jesús. 
John4:31 Mientras tanto, los discípulos le insistían: — Maestro, come." 
John4:32 Pero él les dijo: — Yo me alimento de un manjar que ustedes no conocen. 
John4:33 Los discípulos comentaban entre sí: — ¿Será que alguien le ha traído comida? 
John4:34 Jesús les explicó: — Mi alimento es hacer la voluntad del que me ha enviado y llevar a cabo sus planes. 
John4:35 ¿No dicen ustedes que todavía faltan cuatro meses para la cosecha? Pues fíjense: los sembrados están ya maduros para la recolección. 
John4:36 El que trabaja en la recolección recibe su salario y recoge el fruto con destino a la vida eterna; de esta suerte, se alegran juntos el que siembra y el que hace la recolección." 
John4:37 Con lo que se cumple el proverbio: “Uno es el que siembra y otro el que cosecha”. 
John4:38 Yo los envío a ustedes a recolectar algo que no han labrado; otros trabajaron y ustedes se benefician de su trabajo. 
John4:39 Muchos de los habitantes de aquel pueblo creyeron en Jesús movidos por el testimonio de la samaritana, que aseguraba: — Me ha adivinado todo lo que he hecho." 
John4:40 Por eso, los samaritanos, cuando llegaron a donde estaba Jesús, le insistían en que se quedara con ellos. Y en efecto, se quedó allí dos días," 
John4:41 de manera que fueron muchos más los que creyeron en él por sus propias palabras. 
John4:42 Así que decían a la mujer: — Ya no creemos en él por lo que tú nos has dicho, sino porque nosotros mismos hemos escuchado sus palabras, y estamos convencidos de que él es verdaderamente el salvador del mundo." 
John4:43 Pasados dos días, Jesús partió de Samaría camino de Galilea." 
John4:44 El mismo Jesús había declarado que un profeta no es bien considerado en su propia patria. 
John4:45 Cuando llegó a Galilea, los galileos le dieron la bienvenida, pues también ellos habían estado en Jerusalén por la fiesta de la Pascua y habían visto todo lo que Jesús había hecho en aquella ocasión." 
John4:46 Jesús visitó de nuevo Caná de Galilea, donde había convertido el agua en vino. Se encontraba allí un oficial de la corte que tenía el hijo enfermo en Cafarnaún." 
John4:47 Cuando se enteró de que Jesús había llegado a Galilea procedente de Judea, acudió a él y le suplicó que bajara a su casa para curar a su hijo, que estaba a punto de morir." 
John4:47 Cuando se enteró de que Jesús había llegado a Galilea procedente de Judea, acudió a él y le suplicó que bajara a su casa para curar a su hijo, que estaba a punto de morir." 
John4:48 Jesús lo regañó: — Ustedes sólo creen si ven milagros y prodigios. 
John4:49 Pero el oficial insistía: — Señor, ven pronto, antes que muera mi hijo." 
John4:50 Jesús le dijo: — Vuelve a tu casa; tu hijo está ya bien. Aquel hombre creyó lo que Jesús le había dicho y se fue. 
John4:51 Cuando regresaba a casa, le salieron al encuentro sus criados para comunicarle que su hijo estaba curado." 
John4:52 Él les preguntó a qué hora había comenzado la mejoría. Los criados le dijeron: — Ayer, a la una de la tarde, se le quitó la fiebre." 
John4:53 El padre comprobó que esa fue precisamente la hora en que Jesús le dijo: “Tu hijo está bien”, y creyeron en Jesús él y todos los suyos." 
John4:54 Este segundo milagro lo hizo Jesús cuando volvió de Judea a Galilea. 
John4:54 Este segundo milagro lo hizo Jesús cuando volvió de Judea a Galilea. 
John5:1 Después de esto, Jesús subió a Jerusalén con motivo de una fiesta judía." 
John5:2 Hay en Jerusalén, cerca de la puerta llamada de las Ovejas, un estanque conocido con el nombre hebreo de Betzata, que tiene cinco soportales." 
John5:3 En estos soportales había una multitud de enfermos recostados en el suelo: ciegos, cojos y paralíticos." 
John5:4  
John5:5 Había entre ellos un hombre que llevaba enfermo treinta y ocho años. 
John5:6 Jesús, al verlo allí tendido y sabiendo que llevaba tanto tiempo, le preguntó: — ¿Quieres curarte?" 
John5:7 El enfermo le contestó: — Señor, no tengo a nadie que me meta en el estanque una vez que el agua ha sido agitada. Cuando llego, ya otro se me ha adelantado." 
John5:8 Entonces Jesús le ordenó: — Levántate, recoge tu camilla y vete." 
John5:9 En aquel mismo instante, el enfermo quedó curado, recogió su camilla y comenzó a andar. Pero aquel día era sábado." 
John5:10 Así que los judíos dijeron al que había sido curado: — Hoy es sábado y está prohibido que cargues con tu camilla. 
John5:11 Él respondió: — El que me curó me dijo que recogiera mi camilla y me fuera. 
John5:12 Ellos le preguntaron: — ¿Quién es ese hombre que te dijo que recogieras tu camilla y te fueras? 
John5:13 Pero el que había sido curado no lo sabía, pues Jesús había desaparecido entre la muchedumbre allí reunida." 
John5:14 Poco después, Jesús se encontró con él en el Templo y le dijo: — Ya ves que has sido curado; no vuelvas a pecar para que no te suceda algo peor." 
John5:15 Se marchó aquel hombre e hizo saber a los judíos que era Jesús quien lo había curado. 
John5:16 Y como Jesús no se privaba de hacer tales cosas en sábado, los judíos no dejaban de perseguirlo." 
John5:17 Pero él les replicaba diciendo: — Mi Padre no cesa nunca de trabajar, y lo mismo hago yo." 
John5:18 Esta afirmación provocó en los judíos un mayor deseo de matarlo, porque no sólo no respetaba el sábado, sino que además decía que Dios era su propio Padre, haciéndose así igual a Dios." 
John5:19 Jesús, entonces, se dirigió a ellos diciendo: — Yo les aseguro que el Hijo no puede hacer nada por su propia cuenta; él hace únicamente lo que ve hacer al Padre. Lo que hace el Padre, eso hace también el Hijo." 
John5:20 Pues el Padre ama al Hijo y le hace partícipe de todas sus obras. Y le hará partícipe de cosas mayores todavía, de modo que ustedes mismos quedarán maravillados." 
John5:21 Porque así como el Padre resucita a los muertos, dándoles vida, así también el Hijo da vida a los que quiere." 
John5:22 El Padre no juzga a nadie; todo el poder de juzgar se lo ha dado al Hijo. 
John5:23 Y quiere que todos den al Hijo el mismo honor que dan al Padre. El que no honra al Hijo, tampoco honra al Padre que lo ha enviado." 
John5:24 Yo les aseguro que el que acepta mi palabra y cree en el que me ha enviado, tiene vida eterna; no será condenado, sino que ha pasado ya de la muerte a la vida." 
John5:25 Les aseguro que está llegando el momento, mejor dicho, ha llegado ya, en que los muertos oirán la voz del Hijo de Dios, y los que la oigan volverán a la vida." 
John5:26 Pues lo mismo que el Padre tiene la vida en sí mismo, también le concedió al Hijo el tenerla," 
John5:27 y le dio autoridad para juzgar, porque es el Hijo del hombre." 
John5:28 No se admiren ustedes de lo que estoy diciendo, porque llegará el momento en que todos los muertos oirán su voz" 
John5:29 y saldrán de las tumbas. Los que hicieron el bien, para una resurrección de vida; los que obraron el mal, para una resurrección de condena." 
John5:30 Yo no puedo hacer nada por mi propia cuenta. Conforme el Padre me dicta, así juzgo. Mi juicio es justo, porque no pretendo actuar según mis deseos, sino según los deseos del que me ha enviado." 
John5:31 Si me presentara como testigo de mí mismo, mi testimonio carecería de valor." 
John5:32 Es otro el que testifica a mi favor, y yo sé que su testimonio a mi favor es plenamente válido." 
John5:33 Ustedes mismos enviaron una comisión a preguntar a Juan, y él dio testimonio a favor de la verdad." 
John5:34 Y no es que yo tenga necesidad de testimonios humanos; si digo esto, es para que ustedes puedan salvarse." 
John5:35 Juan el Bautista era como una lámpara encendida que alumbraba; y ustedes estuvieron dispuestos a alegrarse por breve tiempo con su luz. 
John5:36 Pero yo tengo a mi favor un testimonio de mayor valor que el de Juan: las obras que el Padre me encargó llevar a feliz término, y que yo ahora realizo, son las que dan testimonio a mi favor de que el Padre me ha enviado." 
John5:37 También habla a mi favor el Padre que me envió, aunque ustedes nunca han oído su voz ni han visto su rostro." 
John5:38 No han acogido su palabra como lo prueba el hecho de que no han creído a su enviado. 
John5:39 Ustedes estudian las Escrituras pensando que contienen vida eterna; pues bien, precisamente las Escrituras dan testimonio a mi favor." 
John5:40 A pesar de ello, ustedes no quieren aceptarme para obtener esa vida." 
John5:41 Yo no busco honores humanos. 
John5:42 Además, los conozco muy bien y sé que no aman a Dios." 
John5:43 Yo he venido de parte de mi Padre, pero ustedes no me aceptan; en cambio, aceptarían a cualquier otro que viniera en nombre propio." 
John5:44 ¿Cómo van a creer, si sólo se preocupan de recibir honores los unos de los otros y no se interesan por el verdadero honor, que viene del Dios único?" 
John5:45 Por lo demás, no piensen que voy a ser yo quien les acuse ante mi Padre; les acusará Moisés, el mismo Moisés en quien ustedes tienen puesta su esperanza." 
John5:46 Él escribió acerca de mí; por eso, si creyeran a Moisés, también me creerían a mí." 
John5:47 Pero si no creen lo que él escribió, ¿cómo van a creer lo que yo digo?" 
John6:1 Después de esto, Jesús pasó a la otra orilla del lago de Galilea (o de Tiberíades)." 
John6:2 Lo seguía mucha gente, porque veían los milagros que hacía con los enfermos." 
John6:3 Jesús subió a un monte y se sentó allí con sus discípulos. 
John6:4 Estaba próxima la Pascua, fiesta principal de los judíos." 
John6:5 Al alzar Jesús la mirada y ver aquella gran multitud que acudía a él, dijo a Felipe: — ¿Dónde podríamos comprar pan para que puedan comer todos estos?" 
John6:6 Dijo esto para ver su reacción, pues él ya sabía lo que iba a hacer." 
John6:7 Felipe le respondió: — Aunque se gastase uno el salario de más de medio año, no alcanzaría para que cada uno de estos probase un bocado." 
John6:8 Otro de sus discípulos, Andrés, el hermano de Simón Pedro, intervino diciendo:" 
John6:9 — Aquí hay un muchacho que tiene cinco panes de cebada y dos peces; pero ¿qué es esto para tanta gente? 
John6:10 Jesús dijo entonces: — Hagan que se sienten todos. Se sentaron todos sobre la hierba, que era muy abundante en aquel lugar. Eran unos cinco mil hombres." 
John6:11 Jesús tomó los panes y, después de dar gracias a Dios, los distribuyó entre los que estaban sentados. Y lo mismo hizo con los peces, hasta que se hartaron." 
John6:12 Cuando quedaron satisfechos, Jesús dijo a sus discípulos: — Recojan lo que ha sobrado, para que no se pierda nada." 
John6:13 Lo hicieron así, y con lo que sobró a quienes comieron de los cinco panes de cebada, llenaron doce cestos." 
John6:14 La gente, por su parte, al ver aquel milagro, comentaba: — Este hombre tiene que ser el profeta que iba a venir al mundo." 
John6:15 Se dio cuenta Jesús de que pretendían llevárselo para proclamarlo rey, y se retiró de nuevo al monte él solo." 
John6:16 A la caída de la tarde, los discípulos de Jesús bajaron al lago," 
John6:17 subieron a una barca y emprendieron la travesía hacia Cafarnaún. Era ya de noche y Jesús aún no los había alcanzado. 
John6:18 De pronto se levantó un viento fuerte que alborotó el lago. 
John6:19 Habrían remado unos cinco o seis kilómetros, cuando vieron a Jesús que caminaba sobre el lago y se acercaba a la barca. Les entró mucho miedo," 
John6:20 pero Jesús les dijo: — Soy yo. No tengan miedo. 
John6:21 Entonces quisieron subirlo a bordo, pero en seguida la barca tocó tierra en el lugar al que se dirigían." 
John6:22 Al día siguiente, la gente que continuaba al otro lado del lago advirtió que allí solamente había estado atracada una barca y que Jesús no se había embarcado en ella con sus discípulos, sino que estos habían partido solos." 
John6:23 Llegaron entre tanto de la ciudad de Tiberíades unas barcas y atracaron cerca del lugar en que la gente había comido el pan cuando el Señor pronunció la acción de gracias. 
John6:24 Al darse cuenta de que ni Jesús ni sus discípulos estaban allí, subieron a las barcas y se dirigieron a Cafarnaún en busca de Jesús." 
John6:25 Los que buscaban a Jesús lo encontraron al otro lado y le preguntaron: — Maestro, ¿cuándo llegaste aquí?" 
John6:26 Jesús les contestó: — Estoy seguro de que me buscan no por los milagros que han visto, sino porque comieron pan hasta saciarse." 
John6:27 Deberían preocuparse no tanto por el alimento transitorio, cuanto por el duradero, el que da vida eterna. Este es el alimento que les dará el Hijo del hombre, a quien Dios Padre ha acreditado con su sello." 
John6:28 Ellos le preguntaron: — ¿Qué debemos hacer para portarnos como Dios quiere? 
John6:29 Jesús respondió: — Lo que Dios espera de ustedes es que crean en su enviado. 
John6:30 Ellos replicaron: — ¿Cuáles son tus credenciales para que creamos en ti? ¿Qué es lo que tú haces? 
John6:31 Nuestros antepasados comieron el maná en el desierto, como dice la Escritura: Les dio a comer pan del cielo." 
John6:32 Jesús les respondió: — Yo les aseguro que no fue Moisés el que les dio pan del cielo. Mi Padre es quien les da el verdadero pan del cielo. 
John6:33 El pan que Dios da, baja del cielo y da vida al mundo." 
John6:34 Entonces le pidieron: — Señor, danos siempre de ese pan." 
John6:35 Jesús les contestó: — Yo soy el pan de la vida. El que viene a mí, jamás tendrá hambre; el que cree en mí, jamás tendrá sed." 
John6:36 Pero ustedes, como ya les he dicho, no creen a pesar de haber visto." 
John6:37 Todo aquel que el Padre me confía vendrá a mí, y yo no rechazaré al que venga a mí." 
John6:38 Porque yo he bajado del cielo, no para hacer lo que yo deseo, sino lo que desea el que me ha enviado." 
John6:39 Y lo que desea el que me ha enviado es que yo no pierda a ninguno de los que él me ha confiado, sino que los resucite en el último día." 
John6:40 Mi Padre quiere que todos los que vean al Hijo y crean en él, tengan vida eterna; yo, por mi parte, los resucitaré en el último día." 
John6:41 Los judíos comenzaron a criticar a Jesús porque había dicho que él era “el pan que ha bajado del cielo”. 
John6:42 Decían: — ¿No es este Jesús, el hijo de José? Conocemos a su padre y a su madre. ¿Cómo se atreve a decir que ha bajado del cielo?" 
John6:43 Jesús replicó: — Dejen ya de criticar entre ustedes. 
John6:44 Nadie puede creer en mí si no se lo concede el Padre que me envió; yo, por mi parte, lo resucitaré en el último día." 
John6:45 En los libros proféticos está escrito: Todos serán adoctrinados por Dios. Todo el que escucha al Padre y recibe su enseñanza, cree en mí." 
John6:46 Esto no significa que alguien haya visto al Padre. Solamente aquel que ha venido de Dios, ha visto al Padre." 
John6:47 Les aseguro que quien cree, tiene vida eterna." 
John6:48 Yo soy el pan de la vida. 
John6:49 Los antepasados de ustedes comieron el maná en el desierto y, sin embargo, murieron." 
John6:50 Este, en cambio, es el pan que ha bajado del cielo para que, quien lo coma, no muera." 
John6:51 Yo soy el pan vivo que ha bajado del cielo. El que coma de este pan vivirá para siempre. Y el pan que yo voy a dar es mi carne, entregada para que el mundo tenga vida." 
John6:52 Esto suscitó una fuerte discusión entre los judíos, que se preguntaban: — ¿Cómo puede este darnos a comer su carne?" 
John6:53 Jesús les dijo: — Les aseguro que, si no comen la carne del Hijo del hombre y no beben su sangre, no tendrán vida en ustedes." 
John6:54 El que come mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna, y yo lo resucitaré en el último día." 
John6:55 Porque mi carne es verdadera comida y mi sangre es verdadera bebida. 
John6:56 El que come mi carne y bebe mi sangre, permanece en mí, y yo en él." 
John6:57 El Padre, que me ha enviado, posee la vida y yo vivo gracias a él; así también, el que me coma vivirá gracias a mí." 
John6:58 Este es el pan que ha bajado del cielo, y que no es como el que comieron los antepasados y murieron; el que come de este pan vivirá para siempre." 
John6:59 Todo esto lo enseñó Jesús en la sinagoga de Cafarnaún. 
John6:60 Al oír esto, muchos de los que seguían a Jesús dijeron: — Esta enseñanza es inadmisible. ¿Quién puede aceptarla?" 
John6:61 Jesús se dio cuenta de que muchos de sus seguidores criticaban su enseñanza, y les dijo: — ¿Se les hace duro aceptar esto?" 
John6:62 Pues ¿qué ocurriría si vieran al Hijo del hombre subir a donde estaba antes? 
John6:63 Es el espíritu el que da vida; la carne no sirve para nada. Las palabras que les he dicho son espíritu y vida. 
John6:64 Pero algunos de ustedes no creen. Es que Jesús sabía desde el principio quiénes eran los que no creían y quién era el que lo iba a traicionar. 
John6:65 Y añadió: — Por eso les he dicho que nadie puede creer en mí si no se lo concede mi Padre. 
John6:66 Desde entonces, muchos discípulos suyos se volvieron atrás y ya no andaban con él." 
John6:67 Jesús preguntó a los Doce: — ¿También ustedes quieren dejarme? 
John6:68 Simón Pedro le respondió: — Señor, ¿a quién iríamos? Sólo tus palabras dan vida eterna." 
John6:69 Nosotros creemos y sabemos que tú eres el Santo de Dios. 
John6:70 Jesús replicó: — ¿No los elegí yo a los Doce? Sin embargo, uno de ustedes es un diablo." 
John6:71 Se refería a Judas, hijo de Simón Iscariote. Porque Judas, que era uno de los Doce, lo iba a traicionar." 
John7:1 Pasó algún tiempo, y Jesús seguía recorriendo Galilea. Evitaba andar por Judea, porque los judíos buscaban una ocasión para matarlo." 
John7:1 Pasó algún tiempo, y Jesús seguía recorriendo Galilea. Evitaba andar por Judea, porque los judíos buscaban una ocasión para matarlo." 
John7:2 Cuando ya estaba cerca la fiesta judía de las Chozas," 
John7:3 sus hermanos le dijeron: — Deberías salir de aquí e ir a Judea, para que tus seguidores puedan ver también allí las obras que haces." 
John7:3 sus hermanos le dijeron: — Deberías salir de aquí e ir a Judea, para que tus seguidores puedan ver también allí las obras que haces." 
John7:4 Nadie que pretenda darse a conocer actúa secretamente. Si en realidad haces cosas tan extraordinarias, date a conocer al mundo." 
John7:5 Y es que ni siquiera sus hermanos creían en él. 
John7:6 Jesús les dijo: — Todavía no ha llegado mi hora; para ustedes, en cambio, cualquier tiempo es apropiado." 
John7:7 El mundo no tiene motivos para odiarlos a ustedes; a mí, en cambio, me odia porque pongo de manifiesto la malicia de sus obras." 
John7:8 Suban ustedes a la fiesta. Yo no voy a esta fiesta pues aún no ha llegado mi hora. 
John7:9 Dicho esto, se quedó en Galilea." 
John7:10 Más tarde, cuando sus hermanos habían subido a la fiesta, acudió también Jesús; pero no públicamente, sino de incógnito." 
John7:11 Los judíos lo buscaban entre los asistentes a la fiesta y se preguntaban: — ¿Dónde estará ese hombre? 
John7:12 Y también entre la gente todo eran comentarios en torno a él. Unos decían: — Es un hombre bueno. Otros replicaban: — De bueno, nada; lo que hace es engañar a la gente." 
John7:13 Nadie, sin embargo, se atrevía a hablar de él públicamente por miedo a los judíos." 
John7:14 Mediada ya la fiesta, Jesús se presentó en el Templo y se puso a enseñar." 
John7:15 Los judíos, sorprendidos, se preguntaban: — ¿Cómo es posible que este hombre sepa tantas cosas sin haber estudiado?" 
John7:16 Jesús les contestó: — La doctrina que yo enseño no es mía; es de aquel que me ha enviado. 
John7:17 El que está dispuesto a hacer la voluntad del que me ha enviado, podrá comprobar si lo que yo enseño es cosa de Dios o si hablo por cuenta propia." 
John7:18 El que habla por su cuenta, lo que va buscando es su propio honor. En cambio, quien solamente busca el honor de aquel que lo envió, es un hombre sincero y no hay falsedad en él." 
John7:19 ¿No fue Moisés quien les dio la ley? Sin embargo, ninguno de ustedes la cumple. ¿Por qué quieren matarme?" 
John7:20 La gente le contestó: — ¡Tú tienes un demonio dentro! ¿Quién intenta matarte? 
John7:21 Jesús replicó: — He realizado una obra y todos se han quedado sorprendidos. 
John7:22 Pues bien, Moisés les impuso a ustedes el rito de la circuncisión (aunque en realidad no proviene de Moisés, sino de los patriarcas) y, para cumplirlo, ustedes circuncidan aunque sea en sábado." 
John7:23 Si, pues, circuncidan incluso en sábado para no quebrantar una ley impuesta por Moisés, ¿por qué se indignan tanto contra mí que he curado por completo a una persona en sábado?" 
John7:24 No deben juzgar según las apariencias; deben juzgar con rectitud. 
John7:25 Así que algunos habitantes de Jerusalén comentaban: — ¿No es este al que desean matar? 
John7:26 Resulta que está hablando en público y nadie le dice ni una palabra. ¿Será que nuestros jefes han reconocido que verdaderamente se trata del Mesías? 
John7:27 Pero cuando aparezca el Mesías, nadie sabrá de dónde viene; en cambio, sí sabemos de dónde viene este." 
John7:28 A lo que Jesús, que estaba enseñando en el Templo, replicó: — ¿De manera que ustedes me conocen y saben de dónde soy? Sin embargo, yo no he venido por mi propia cuenta, sino que he sido enviado por aquel que es veraz y a quien ustedes no conocen." 
John7:29 Yo sí lo conozco, porque de él vengo y es él quien me ha enviado." 
John7:30 Intentaron entonces prenderlo, pero nadie se atrevió a ponerle la mano encima, porque todavía no había llegado su hora." 
John7:31 Mucha gente creyó en él y comentaba: — Cuando venga el Mesías, ¿hará acaso, más milagros que los que este hace?" 
John7:32 Llegó a oídos de los fariseos lo que la gente comentaba sobre Jesús y, puestos de acuerdo con los jefes de los sacerdotes, enviaron a los guardias del Templo con orden de apresarlo." 
John7:33 Pero Jesús les dijo: — Todavía estaré con ustedes un poco de tiempo; después volveré al que me envió. 
John7:34 Me buscarán, pero no me encontrarán, porque no podrán ir a donde yo he de estar." 
John7:35 Los judíos comentaban entre sí: — ¿A dónde pensará ir este para que nosotros no seamos capaces de encontrarlo? ¿Tendrá intención de ir con los judíos que viven dispersos entre los griegos, con el fin de anunciar a los griegos su mensaje?" 
John7:36 ¿Qué habrá querido decir con esas palabras: “Me buscarán, pero no me encontrarán, porque no podrán ir a donde yo he de estar”?" 
John7:37 El último día, el más solemne de la fiesta, Jesús, puesto en pie, proclamó en alta voz: — Si alguien tiene sed que venga a mí y que beba" 
John7:38 el que cree en mí. La Escritura dice que de sus entrañas brotarán ríos de agua viva. 
John7:39 Decía esto refiriéndose al Espíritu que habían de recibir los que creyeran en él. El Espíritu, en efecto, no se había hecho presente todavía, porque Jesús aún no había sido glorificado." 
John7:40 Algunos de los que estaban escuchando estas palabras afirmaban: — Seguro que este es el profeta esperado. 
John7:41 Otros decían: — Este es el Mesías. Otros, por el contrario, replicaban: — ¿Pero es que el Mesías puede venir de Galilea?" 
John7:42 ¿No afirma la Escritura que el Mesías tiene que ser de la familia de David y de Belén, el pueblo de David?" 
John7:43 Así que la gente andaba dividida por causa de Jesús. 
John7:44 Algunos querían prenderlo, pero nadie se atrevió a ponerle la mano encima." 
John7:45 Y como los guardias del Templo se volvieron sin él, los jefes de los sacerdotes y los fariseos les preguntaron: — ¿Por qué no lo han traído?" 
John7:46 Los guardias contestaron: — Nadie ha hablado jamás como este hombre. 
John7:47 Los fariseos replicaron: — ¿También ustedes se han dejado seducir? 
John7:48 ¿Acaso alguno de nuestros jefes o de los fariseos ha creído en él? 
John7:49 Lo que ocurre es que todos estos que no conocen la ley son unos malditos. 
John7:50 Pero uno de ellos, Nicodemo, que con anterioridad había acudido a Jesús, intervino y dijo:" 
John7:51 — ¿Permite nuestra ley condenar a alguien sin una audiencia previa para saber lo que ha hecho? 
John7:52 Los otros le replicaron: — ¿También tú eres de Galilea? Examina las Escrituras y verás que de Galilea no ha salido jamás un profeta. [ 
John7:53 Terminada la discusión, cada uno se marchó a su casa." 
John8:1 Jesús, por su parte, se fue al monte de los Olivos." 
John8:2 Por la mañana temprano volvió al Templo, y toda la gente se reunió en torno a él. Se sentó y comenzó a enseñarles." 
John8:3 En esto, los maestros de la ley y los fariseos se presentaron con una mujer que había sido sorprendida en adulterio. La pusieron en medio" 
John8:4 y plantearon a Jesús esta cuestión: — Maestro, esta mujer ha sido sorprendida en flagrante adulterio." 
John8:5 En la ley nos manda Moisés que demos muerte a pedradas a tales mujeres. Tú, ¿qué dices?" 
John8:6 Le plantearon la cuestión para ponerlo a prueba y encontrar así un motivo de acusación contra él. Jesús se inclinó y se puso a escribir con el dedo en el suelo. 
John8:7 Como ellos insistían en preguntar, Jesús se incorporó y les dijo: — El que de ustedes esté sin pecado que tire la primera piedra." 
John8:8 Dicho esto, se inclinó de nuevo y siguió escribiendo en el suelo." 
John8:9 Oír las palabras de Jesús y escabullirse uno tras otro, comenzando por los más viejos, todo fue uno. Jesús se quedó solo, con la mujer allí en medio." 
John8:10 Se incorporó y le preguntó: — Mujer, ¿dónde están todos esos? ¿Ninguno te condenó?" 
John8:11 Ella le contestó: — Ninguno, Señor. Jesús le dijo: — Tampoco yo te condeno. Vete y en adelante no vuelvas a pecar.]" 
John8:12 Jesús se dirigió de nuevo a los judíos y les dijo: — Yo soy la luz del mundo. El que me sigue no caminará en tinieblas, sino que tendrá la luz de la vida." 
John8:13 Los fariseos le replicaron: — Estás declarando como testigo en tu propia causa; por tanto, tu testimonio carece de valor." 
John8:14 Jesús les contestó: — Aun cuando yo testifique a mi favor, mi testimonio es válido, porque sé de dónde vengo y a dónde voy. Ustedes, en cambio, no saben ni de dónde vengo ni a dónde voy." 
John8:15 Ustedes juzgan con criterios mundanos. Yo no quiero juzgar a nadie 
John8:16 y, cuando lo hago, mi juicio es válido, porque no estoy yo solo; conmigo está el Padre que me envió." 
John8:17 En la ley está escrito que el testimonio coincidente de dos testigos es válido. 
John8:18 Pues bien, a mi testimonio se une el que da a mi favor el Padre que me envió." 
John8:19 Ellos le preguntaron: — ¿Dónde está tu padre? Contestó Jesús: — Ustedes ni me conocen a mí ni a mi Padre; si me conocieran a mí, conocerían también a mi Padre." 
John8:20 Jesús hizo estas manifestaciones cuando estaba enseñando en el Templo, en el lugar donde se encontraban los cofres de las ofrendas. Pero nadie se atrevió a echarle mano porque todavía no había llegado su hora." 
John8:21 Jesús volvió a decirles: — Yo me voy. Ustedes me buscarán, pero morirán en su pecado; y a donde yo voy, ustedes no pueden ir." 
John8:22 Los judíos comentaban entre sí: — ¿Pensará suicidarse, y por eso dice: “A donde yo voy ustedes no pueden ir”?" 
John8:23 Jesús aclaró: — Ustedes pertenecen a este mundo de abajo; yo pertenezco al de arriba. Ustedes son de este mundo; yo no. 
John8:24 Por eso les he dicho que morirán en sus pecados. Porque si no creen que “yo soy”, morirán en sus pecados." 
John8:25 Los judíos le preguntaron entonces: — Pero ¿quién eres tú? Jesús les respondió: — ¿No es eso lo que les vengo diciendo desde el principio? 
John8:26 Tengo muchas cosas que decir de ustedes, y muchas que condenar. Pero lo que digo al mundo es lo que oí al que me envió, y él dice la verdad." 
John8:27 Ellos no cayeron en la cuenta de que les estaba hablando del Padre; 
John8:28 así que Jesús añadió: — Cuando ustedes levanten en alto al Hijo del hombre, entonces reconocerán que “yo soy” y que no hago nada por mi propia cuenta; lo que aprendí del Padre, eso enseño." 
John8:29 El que me envió está conmigo y no me ha dejado solo, porque yo hago siempre lo que le agrada." 
John8:30 Al oírlo hablar así, muchos creyeron en él." 
John8:31 Dirigiéndose a los judíos que habían creído en él, dijo Jesús: — Si se mantienen fieles a mi mensaje, serán verdaderamente mis discípulos," 
John8:32 conocerán la verdad y la verdad los hará libres. 
John8:33 Ellos le replicaron: — Nosotros somos descendientes de Abrahán y nunca hemos sido esclavos de nadie; ¿qué significa eso de que “seremos libres”? 
John8:34 — Yo les aseguro —les contestó Jesús— que todo el que comete pecado es esclavo del pecado. 
John8:35 Y el esclavo no forma parte de la familia de modo permanente; el hijo, por el contrario, es siempre miembro de la familia." 
John8:36 Por eso, si el Hijo les da la libertad, serán verdaderamente libres." 
John8:37 Ya sé que ustedes son descendientes de Abrahán. Sin embargo, quieren matarme porque mi mensaje no les entra en la cabeza." 
John8:38 Yo hablo de lo que he contemplado estando con el Padre; ustedes, en cambio, hacen lo que han aprendido de su propio padre." 
John8:39 Ellos replicaron: — Nuestro padre es Abrahán. Jesús les contestó: — Si fueran de verdad hijos de Abrahán, harían lo que él hizo." 
John8:40 Pero ustedes quieren matarme porque les he dicho la verdad que aprendí de Dios mismo. No fue eso lo que hizo Abrahán. 
John8:41 Ustedes hacen las obras del propio padre de ustedes. Ellos le contestaron: — Nosotros no somos hijos ilegítimos. Nuestro padre es únicamente Dios. 
John8:42 Jesús les dijo: — Si Dios fuera el Padre de ustedes, me amarían a mí, porque yo he venido de Dios y aquí estoy. No he venido por mi propia cuenta, sino que él me ha enviado." 
John8:43 Si no entienden lo que yo digo, es porque no quieren aceptar mi mensaje." 
John8:44 El padre de ustedes es el diablo e intentan complacerle en sus deseos. Él fue un asesino desde el principio y no se mantuvo en la verdad. Por eso no tiene nada que ver con la verdad. Cuando miente, habla de lo que tiene dentro, porque es mentiroso y padre de la mentira." 
John8:45 Por eso, no me creen a mí que digo la verdad." 
John8:46 ¿Quién de ustedes sería capaz de demostrar que yo he cometido pecado? Pues bien, si les digo la verdad, ¿por qué no me creen?" 
John8:47 El que es de Dios acepta las palabras de Dios; pero como ustedes no son hijos de Dios, por eso no las aceptan." 
John8:48 Los judíos le contestaron: — Con razón decimos nosotros que eres samaritano y que tienes un demonio dentro. 
John8:49 Jesús respondió: — Yo no tengo ningún demonio; lo que hago es honrar a mi Padre; ustedes, en cambio, me deshonran a mí." 
John8:50 Yo no vivo preocupado por mi propio honor. Hay uno que se preocupa de eso, y a él le corresponde juzgar." 
John8:51 Les aseguro que el que acepta mi mensaje, jamás morirá." 
John8:52 Al oír esto, los judíos le dijeron: — Ahora estamos seguros de que estás endemoniado. Abrahán murió, los profetas murieron, ¿y tú dices que quien acepta tu mensaje jamás morirá?" 
John8:53 ¿Acaso eres tú más que nuestro padre Abrahán? Tanto él como los profetas murieron. ¿Por quién te tienes tú? 
John8:54 Jesús respondió: — Si yo me alabara a mí mismo, mi alabanza carecería de valor. Pero el que me alaba es mi Padre; el mismo de quien ustedes dicen que es su Dios." 
John8:55 En realidad no lo conocen; yo, en cambio, lo conozco, y si dijera que no lo conozco, sería tan mentiroso como ustedes. Pero yo lo conozco y cumplo sus mandatos." 
John8:56 Abrahán, el padre de ustedes, se alegró con la esperanza de ver mi día; lo vio y se alegró." 
John8:57 Los judíos le replicaron: — ¿De modo que tú, que aún no tienes cincuenta años, has visto a Abrahán?" 
John8:58 Jesús les respondió: — Les aseguro que antes de que Abrahán naciera, existo yo." 
John8:59 Intentaron, entonces, apedrearlo; pero Jesús se escondió y salió del Templo." 
John9:1 Iba Jesús de camino cuando vio a un hombre ciego de nacimiento. 
John9:2 Sus discípulos le preguntaron: — Maestro, ¿quién tiene la culpa de que haya nacido ciego este hombre? ¿Sus pecados o los de sus padres?" 
John9:3 Jesús respondió: — Ni sus propios pecados ni los de sus padres tienen la culpa; nació así para que el poder de Dios resplandezca en él. 
John9:4 Mientras es de día debemos realizar lo que nos ha encomendado el que me envió; cuando llega la noche, nadie puede trabajar." 
John9:5 Mientras estoy en el mundo, yo soy la luz del mundo." 
John9:6 Dicho esto, escupió en el suelo, hizo un poco de lodo y lo extendió sobre los ojos del ciego." 
John9:7 Después le dijo: — Ahora vete y lávate en el estanque de Siloé (palabra que significa “enviado”). El ciego fue, se lavó y, cuando regresó, ya veía." 
John9:8 Sus vecinos y todos cuantos lo habían visto antes pidiendo limosna, comentaban: — ¿No es este el que se sentaba por aquí y pedía limosna?" 
John9:9 Unos decían: — Sí, es el mismo. Otros, en cambio, opinaban: — No es él, sino uno que se le parece. Pero el propio interesado aseguraba: — Soy yo mismo." 
John9:10 Ellos le preguntaron: — ¿Y cómo has conseguido ver? 
John9:11 Él les contestó: — Ese hombre que se llama Jesús hizo un poco de lodo con su saliva, me lo extendió sobre los ojos y me dijo: “Vete y lávate en el estanque de Siloé”. Fui, me lavé y comencé a ver." 
John9:12 Le preguntaron: — ¿Y dónde está ahora ese hombre? Respondió: — No lo sé. 
John9:13 Llevaron ante los fariseos al hombre que había sido ciego," 
John9:14 pues el día en que Jesús había hecho lodo con su saliva y le había dado la vista era sábado. 
John9:15 Y volvieron a preguntarle cómo había conseguido ver. Él les contestó: — Extendió un poco de lodo sobre mis ojos, me lavé y ahora veo." 
John9:16 Algunos de los fariseos dijeron: — No puede tratarse de un hombre de Dios, pues no respeta el sábado. Otros, en cambio, se preguntaban: — ¿Cómo puede un hombre hacer tales prodigios si es pecador? Esto provocó la división entre ellos." 
John9:17 Entonces volvieron a preguntar al que había sido ciego: — Puesto que te ha hecho ver, ¿qué opinas tú sobre ese hombre? Respondió: — Creo que es un profeta." 
John9:18 Los judíos se resistían a admitir que aquel hombre hubiera estado ciego y hubiese comenzado a ver. Así que llamaron a sus padres 
John9:19 y les preguntaron: — ¿Es este su hijo, del que ustedes dicen que nació ciego? ¿Cómo se explica que ahora vea?" 
John9:20 Los padres respondieron: — Sabemos que este es nuestro hijo y que nació ciego. 
John9:21 Cómo es que ahora ve, no lo sabemos; tampoco sabemos quién le ha dado la vista. Pregúntenselo a él; tiene edad suficiente para responder por sí mismo." 
John9:22 Los padres contestaron así por miedo a los judíos, pues estos habían tomado la decisión de expulsar de la sinagoga a todos los que reconocieran que Jesús era el Mesías." 
John9:23 Por eso dijeron: “Pregúntenselo a él, que ya tiene edad suficiente”." 
John9:24 Los fariseos llamaron por segunda vez al que había sido ciego y le dijeron: — Nosotros sabemos que ese hombre es pecador. Reconócelo tú también delante de Dios. 
John9:25 A lo que respondió el interpelado: — Yo no sé si es pecador. Lo único que sé es que yo antes estaba ciego y ahora veo. 
John9:26 Volvieron a preguntarle: — ¿Qué fue lo que hizo contigo? ¿Cómo te dio la vista? 
John9:27 Él les contestó: — Ya se lo he dicho a ustedes y no me han hecho caso; ¿para qué quieren oírlo otra vez? ¿O es que quieren también ustedes hacerse discípulos suyos? 
John9:28 Los fariseos reaccionaron con insultos y le replicaron: — Discípulo de ese hombre lo serás tú; nosotros lo somos de Moisés. 
John9:29 Nosotros sabemos que a Moisés le habló Dios; en cuanto a este, ni siquiera sabemos de dónde es." 
John9:30 Él contestó: — ¡Eso es lo verdaderamente sorprendente! Resulta que a mí me ha dado la vista, y ustedes ni siquiera saben de dónde es." 
John9:31 Todo el mundo sabe que Dios no escucha a los pecadores; en cambio, escucha a todo aquel que lo honra y cumple su voluntad." 
John9:32 Jamás se ha oído decir de alguien que haya dado la vista a un ciego de nacimiento. 
John9:33 Si este hombre no viniese de Dios, nada habría podido hacer." 
John9:34 Ellos replicaron: — ¿Es que pretendes darnos lecciones a nosotros, tú, que de pies a cabeza naciste envuelto en pecado? Y lo expulsaron de la sinagoga." 
John9:35 Llegó a oídos de Jesús la noticia de que lo habían expulsado de la sinagoga, y, haciéndose el encontradizo con él, le preguntó: — ¿Crees en el Hijo del hombre? Respondió el interpelado:" 
John9:36 — Dime quién es, Señor, para que crea en él." 
John9:37 Jesús le dijo: — Lo estás viendo; es el mismo que habla contigo. 
John9:38 El hombre dijo: — Creo, Señor. Y se postró ante él." 
John9:39 Entonces exclamó Jesús: — Yo he venido a este mundo para hacer justicia: para dar vista a los ciegos y para privar de ella a los que se hacen la ilusión de ver. 
John9:40 Al oír esto, algunos fariseos que estaban a su lado le preguntaron: — ¿Quieres decir que también nosotros estamos ciegos?" 
John9:41 Jesús respondió: — Si aceptaran ser ciegos, no habría pecado en ustedes; pero como ustedes presumen de ver, su pecado es patente." 
John10:1 Les aseguro que quien no entra por la puerta en el aprisco de las ovejas, sino por cualquier otra parte, es un ladrón y un salteador." 
John10:2 El pastor de las ovejas entra por la puerta. 
John10:3 A este, el guarda le abre la puerta y las ovejas reconocen su voz; él las llama por su propio nombre y las hace salir fuera del aprisco." 
John10:4 Cuando ya han salido todas, camina delante de ellas y las ovejas siguen sus pasos, pues lo reconocen por la voz." 
John10:5 En cambio, nunca siguen a un extraño, sino que huyen de él, porque su voz les resulta desconocida." 
John10:6 Jesús les puso este ejemplo, pero ellos no comprendieron su significado." 
John10:7 Entonces Jesús les dijo: — Les aseguro que yo soy la puerta del aprisco. 
John10:8 Todos los que se presentaron antes de mí eran ladrones y salteadores. Por eso, las ovejas no les hicieron ningún caso." 
John10:9 Yo soy la puerta verdadera. Todo el que entre en el aprisco por esta puerta, estará a salvo; entrará y saldrá libremente y siempre encontrará su pasto." 
John10:10 El ladrón sólo viene para robar, matar y destruir. Yo he venido para que todos tengan vida, y la tengan abundante." 
John10:11 Yo soy el buen pastor. El buen pastor se desvive por las ovejas. 
John10:12 En cambio, el asalariado, que no es verdadero pastor ni propietario de las ovejas, cuando ve venir al lobo, las abandona y huye, dejando que el lobo haga estragos en unas y ahuyente a las otras." 
John10:13 Y es que, al ser asalariado, las ovejas lo traen sin cuidado." 
John10:14 Yo soy el buen pastor y conozco a mis ovejas y ellas me conocen a mí," 
John10:15 del mismo modo que el Padre me conoce a mí y yo conozco al Padre. Y doy mi vida por las ovejas. 
John10:16 Tengo todavía otras ovejas que no están en este aprisco a las que también debo atraer; escucharán mi voz y habrá un solo rebaño bajo la guía de un solo pastor. 
John10:17 El Padre me ama porque yo entrego mi vida, aunque la recuperaré de nuevo." 
John10:18 Nadie me la quita por la fuerza; soy yo quien libremente la doy. Tengo poder para darla y para volver a recuperarla; y esta es la misión que debo cumplir por encargo de mi Padre. 
John10:19 Estas palabras de Jesús fueron la causa de una nueva división de opiniones entre los judíos. 
John10:20 Muchos decían: — Está poseído de un demonio y ha perdido el juicio; ¿por qué le prestan atención? 
John10:21 Otros, en cambio, replicaban: — Sus palabras no son precisamente las de un endemoniado. ¿Podría un demonio dar la vista a los ciegos?" 
John10:22 Se celebraba aquellos días la fiesta que conmemoraba la dedicación del Templo. Era invierno 
John10:23 y Jesús estaba paseando por el pórtico de Salomón, dentro del recinto del Templo." 
John10:24 Se le acercaron entonces los judíos, se pusieron a su alrededor y le dijeron: — ¿Hasta cuándo vas a tenernos en vilo? Si eres el Mesías, dínoslo claramente de una vez." 
John10:25 Jesús les respondió: — Se lo he dicho y ustedes no me han creído. Mis credenciales son las obras que yo hago por la autoridad recibida de mi Padre. 
John10:26 Ustedes, sin embargo, no me creen, porque no son ovejas de mi rebaño." 
John10:27 Mis ovejas reconocen mi voz, yo las conozco y ellas me siguen." 
John10:28 Yo les doy vida eterna, jamás perecerán y nadie podrá arrebatármelas;" 
John10:29 como no pueden arrebatárselas a mi Padre que, con su soberano poder, me las ha confiado." 
John10:30 El Padre y yo somos uno. 
John10:31 Intentaron otra vez los judíos apedrear a Jesús. 
John10:32 Pero él les dijo: — Muchas obras buenas he hecho ante ustedes en virtud del poder de mi Padre; ¿por cuál de ellas quieren apedrearme? 
John10:33 Le contestaron: — No queremos apedrearte por ninguna obra buena, sino por haber blasfemado, ya que tú, siendo un hombre como los demás, pretendes hacerte pasar por Dios." 
John10:34 Jesús les replicó: — ¿No está escrito en la ley que Dios dijo: Ustedes son dioses? 
John10:35 Si, pues, la ley llama dioses a aquellos a quienes fue dirigido el mensaje de Dios y, por otra parte, lo que dice la Escritura no puede ponerse en duda," 
John10:36 ¿con qué derecho me acusan de blasfemia a mí, que he sido elegido por el Padre para ser enviado al mundo, por haber dicho que soy Hijo de Dios?" 
John10:37 Si no realizo las obras de mi Padre, no me crean;" 
John10:38 pero, si las realizo, fíense de ellas, aunque no quieran fiarse de mí. De este modo conocerán y se convencerán de que el Padre está en mí, y yo en el Padre." 
John10:39 A la vista de estos discursos, los judíos intentaron, una vez más, apresar a Jesús; pero él se les escapó de las manos." 
John10:40 Jesús se fue de nuevo al otro lado del Jordán, al lugar donde tiempo atrás había estado bautizando Juan, y se quedó allí." 
John10:41 Acudía a él mucha gente, y decían: — Cierto que Juan no hizo ningún milagro, pero todo lo que dijo acerca de este era verdad." 
John10:42 Y fueron muchos los que en aquella región creyeron en él. 
John11:1 Un hombre llamado Lázaro había caído enfermo. Era natural de Betania, el pueblo de María y de su hermana Marta." 
John11:2 (María, hermana de Lázaro, el enfermo, era la misma que derramó perfume sobre los pies del Señor y se los secó con sus cabellos.)" 
John11:3 Las hermanas de Lázaro mandaron a Jesús este recado: — Señor, tu amigo está enfermo." 
John11:4 Jesús, al enterarse, dijo: — Esta enfermedad no terminará en la muerte, sino que tiene como finalidad manifestar la gloria de Dios; por medio de ella resplandecerá la gloria del Hijo de Dios." 
John11:5 Jesús tenía una gran amistad con Marta, con su hermana María y con Lázaro." 
John11:6 Sin embargo, a pesar de haberse enterado de que Lázaro estaba enfermo, continuó en aquel lugar otro par de días." 
John11:7 Pasado este tiempo, dijo a sus discípulos: — Vamos otra vez a Judea." 
John11:7 Pasado este tiempo, dijo a sus discípulos: — Vamos otra vez a Judea." 
John11:8 Los discípulos exclamaron: — Maestro, hace bien poco que los judíos intentaron apedrearte; ¿cómo es posible que quieras volver allá?" 
John11:9 Jesús respondió: — ¿No es cierto que es de día durante doce horas? Si uno camina mientras es de día, no tropezará porque la luz de este mundo ilumina su camino." 
John11:10 En cambio, si uno anda de noche, tropezará ya que le falta la luz." 
John11:11 Y añadió: — Nuestro amigo Lázaro se ha dormido, pero yo voy a despertarlo." 
John11:12 Los discípulos comentaron: — Señor, si se ha dormido, quiere decir que se recuperará." 
John11:13 Creían ellos que Jesús se refería al sueño natural, pero él hablaba de la muerte de Lázaro." 
John11:14 Entonces Jesús se expresó claramente: — Lázaro ha muerto. 
John11:15 Y me alegro por ustedes de no haber estado allí, porque así tendrán un motivo más para creer. Vamos, pues, allá." 
John11:16 Tomás, apodado “el Mellizo”, dijo a los otros discípulos: — ¡Vamos también nosotros y muramos con él!" 
John11:17 A su llegada, Jesús se encontró con que Lázaro había sido sepultado hacía ya cuatro días." 
John11:18 Como Betania está muy cerca de Jerusalén —unos dos kilómetros y medio —," 
John11:19 muchos judíos habían ido a visitar a Marta y a María para darles el pésame por la muerte de su hermano. 
John11:20 En cuanto Marta se enteró de que Jesús llegaba, le salió al encuentro. María, por su parte, se quedó en casa." 
John11:21 Marta dijo a Jesús: — Señor, si hubieras estado aquí, no habría muerto mi hermano." 
John11:22 Pero aun así, yo sé que todo lo que pidas a Dios, él te lo concederá." 
John11:23 Jesús le contestó: — Tu hermano resucitará. 
John11:24 Marta replicó: — Sé muy bien que volverá a la vida al fin de los tiempos, cuando tenga lugar la resurrección de los muertos." 
John11:25 Jesús entonces le dijo: — Yo soy la resurrección y la vida. El que cree en mí, aunque muera, vivirá;" 
John11:26 y ninguno de los que viven y tienen fe en mi morirá para siempre. ¿Crees esto? 
John11:27 Marta contestó: — Sí, Señor; yo creo que tú eres el Mesías, el Hijo de Dios, que había de venir al mundo." 
John11:28 Dicho esto, Marta fue a llamar a su hermana María y le dijo al oído: — El Maestro está aquí y pregunta por ti." 
John11:29 María se levantó rápidamente y salió al encuentro de Jesús," 
John11:30 que no había entrado todavía en el pueblo, sino que estaba aún en el lugar en que Marta se había encontrado con él." 
John11:31 Los judíos que estaban en casa con María, consolándola, al ver que se levantaba y salía muy de prisa, la siguieron, pensando que iría a la tumba de su hermano para llorar allí." 
John11:32 Cuando María llegó al lugar donde estaba Jesús y lo vio, se arrojó a sus pies y exclamó: — Señor, si hubieras estado aquí, no habría muerto mi hermano." 
John11:33 Jesús, al verla llorar a ella y a los judíos que la acompañaban, lanzó un suspiro y, profundamente emocionado," 
John11:34 preguntó: — ¿Dónde lo han sepultado? Ellos contestaron: — Ven a verlo, Señor." 
John11:35 Jesús se echó a llorar," 
John11:36 y los judíos allí presentes comentaban: — Bien se ve que lo quería de verdad. 
John11:37 Pero algunos dijeron: — Y este, que dio vista al ciego, ¿no podría haber hecho algo para evitar la muerte de su amigo?" 
John11:38 Jesús, de nuevo profundamente emocionado, se acercó a la tumba. Era una cueva cuya entrada estaba tapada con una piedra." 
John11:39 Jesús les ordenó: — Quiten la piedra. Marta, la hermana del difunto, le advirtió: — Señor, tiene que oler ya, pues lleva sepultado cuatro días." 
John11:40 Jesús le contestó: — ¿No te he dicho que, si tienes fe, verás la gloria de Dios?" 
John11:41 Quitaron, pues, la piedra y Jesús, mirando al cielo, exclamó: — Padre, te doy gracias porque me has escuchado." 
John11:42 Yo sé que me escuchas siempre; si me expreso así, es por los que están aquí, para que crean que tú me has enviado." 
John11:43 Dicho esto, exclamó con voz potente: — ¡Lázaro, sal afuera!" 
John11:44 Y salió el muerto con las manos y los pies ligados con vendas, y la cara envuelta en un sudario. Jesús les dijo: — Quítenle las vendas y déjenlo andar." 
John11:45 Al ver lo que había hecho Jesús, muchos de los judíos que habían ido a visitar a María creyeron en él." 
John11:46 Otros, sin embargo, fueron a contar a los fariseos lo que Jesús acababa de hacer." 
John11:47 Entonces, los jefes de los sacerdotes y los fariseos convocaron una reunión urgente del Consejo Supremo donde acordaron: — Es necesario tomar alguna medida ya que este hombre está haciendo muchas cosas sorprendentes." 
John11:48 Si dejamos que continúe así, todo el mundo va a creer en él, con lo que las autoridades romanas tendrán que intervenir y destruirán nuestro Templo y nuestra nación." 
John11:49 Uno de ellos llamado Caifás, que era el sumo sacerdote aquel año, se explicó así: — Si ustedes fueran perspicaces," 
John11:50 se darían cuenta de que es preferible que muera un solo hombre por el pueblo a que toda la nación sea destruida. 
John11:51 En realidad, Caifás no hizo esta propuesta por su propia cuenta, sino que, por ocupar el cargo de sumo sacerdote aquel año, anunció en nombre de Dios que Jesús iba a morir por la nación." 
John11:52 Y no solamente por la nación judía, sino para conseguir la unión de todos los hijos de Dios que se hallaban dispersos." 
John11:53 A partir de aquel momento, tomaron el acuerdo de dar muerte a Jesús." 
John11:54 Por este motivo, Jesús dejó de andar públicamente entre los judíos. Abandonó la región de Judea y se encaminó a un pueblo llamado Efraín, cercano al desierto. Allí se quedó con sus discípulos durante algún tiempo." 
John11:54 Por este motivo, Jesús dejó de andar públicamente entre los judíos. Abandonó la región de Judea y se encaminó a un pueblo llamado Efraín, cercano al desierto. Allí se quedó con sus discípulos durante algún tiempo." 
John11:55 Estaba próxima la fiesta judía de la Pascua. Ya antes de la fiesta era mucha la gente que subía a Jerusalén desde las distintas regiones del país para cumplir los ritos de la purificación. 
John11:56 Como buscaban a Jesús, se preguntaban unos a otros al encontrarse en el Templo: — ¿Qué les parece? ¿Vendrá o no vendrá a la fiesta?" 
John11:57 Los jefes de los sacerdotes y los fariseos habían dado órdenes terminantes de que, si alguien sabía donde se encontraba Jesús, les informara para apresarlo." 
John12:1 Seis días antes de la Pascua llegó Jesús a Betania, donde vivía Lázaro, el mismo a quien había resucitado de entre los muertos." 
John12:2 Ofrecieron allí una cena en honor de Jesús. Marta servía la mesa y Lázaro era uno de los comensales. 
John12:3 María tomó un frasco de perfume muy caro —casi medio litro de nardo puro — y lo derramó sobre los pies de Jesús; después los secó con sus cabellos. La casa entera se llenó de la fragancia de aquel perfume. 
John12:4 Entonces Judas Iscariote, el discípulo que iba a traicionar a Jesús, se quejó diciendo:" 
John12:5 — Ese perfume ha debido costar el equivalente al jornal de todo un año. ¿Por qué no se ha vendido y se ha repartido el importe entre los pobres? 
John12:6 En realidad, a él los pobres lo traían sin cuidado; dijo esto porque era ladrón y, como tenía a su cargo la bolsa del dinero, robaba de lo que depositaban en ella." 
John12:7 Jesús le dijo: — ¡Déjala en paz! Esto lo tenía guardado con miras a mi sepultura. 
John12:8 Además, a los pobres los tendrán siempre con ustedes; a mí en cambio, no siempre me tendrán." 
John12:9 Un gran número de judíos se enteró de que Jesús estaba en Betania, y fueron allá, no sólo atraídos por Jesús, sino también para ver a Lázaro, a quien Jesús había resucitado." 
John12:10 Los jefes de los sacerdotes tomaron entonces la decisión de eliminar también a Lázaro," 
John12:11 pues, por su causa, muchos judíos se alejaban de ellos y creían en Jesús." 
John12:12 Al día siguiente, muchos de los que habían acudido a la fiesta, al enterarse de que Jesús se acercaba a Jerusalén," 
John12:13 cortaron ramos de palmera y salieron a su encuentro gritando: — ¡Viva! ¡Bendito el que viene en nombre del Señor! ¡Bendito sea el rey de Israel! 
John12:14 Jesús encontró a mano un asno y montó sobre él. Así lo había predicho la Escritura: 
John12:15 No temas, Jerusalén; mira, tu rey viene a ti montado sobre un asno." 
John12:16 Sus discípulos no entendieron entonces el significado de este gesto; solamente después, cuando Jesús fue glorificado, recordaron que aquello que habían hecho con Jesús ya estaba escrito de antemano sobre él." 
John12:17 Y la gente que estaba con él cuando resucitó a Lázaro y mandó que saliera del sepulcro, contaba también lo que había visto." 
John12:18 Así que una multitud, impresionada por el relato del milagro, salió en masa al encuentro de Jesús." 
John12:19 En vista de ello, los fariseos comentaban entre sí: — Ya ven que no conseguimos nada; todo el mundo lo sigue." 
John12:20 Entre los que habían llegado a Jerusalén para dar culto a Dios con ocasión de la fiesta, se encontraban algunos griegos." 
John12:21 Estos se acercaron a Felipe, el de Betsaida de Galilea, y le dijeron: — Señor, quisiéramos ver a Jesús." 
John12:22 Felipe se lo dijo a Andrés, y los dos juntos se lo notificaron a Jesús." 
John12:23 Jesús les dijo: — Ha llegado la hora en que el Hijo del hombre va a ser glorificado. 
John12:24 Les aseguro que si un grano de trigo no cae en tierra y muere, seguirá siendo un único grano. Pero si muere, producirá fruto abundante." 
John12:25 Quien vive preocupado solamente por su vida, terminará por perderla; en cambio, quien no se apegue a ella en este mundo, la conservará para la vida eterna." 
John12:26 Si alguien quiere servirme, que me siga. Correrá la misma suerte que yo. Y todo el que me sirva será honrado por mi Padre." 
John12:27 Me encuentro ahora profundamente turbado; pero ¿acaso pediré al Padre que me libre de este trance? ¡Si precisamente he venido para vivir esta hora! 
John12:28 Padre, glorifica tu nombre. Entonces se oyó una voz venida del cielo: — Ya lo he glorificado y volveré a glorificarlo." 
John12:29 De la multitud que estaba allí presente y que oyó la voz, unos pensaban que había sido un trueno, y otros, que le había hablado un ángel." 
John12:30 Jesús aclaró: — Esa voz no hablaba para mí, sino para que la oyeran ustedes." 
John12:31 Es ahora cuando este mundo va a ser condenado; es ahora cuando el que tiraniza a este mundo va a ser vencido. 
John12:32 Y cuando yo haya sido elevado sobre la tierra, atraeré a todos hacia mí." 
John12:33 Con esta afirmación, Jesús quiso dar a entender la forma de muerte que le esperaba." 
John12:34 La gente replicó: — Nuestra ley nos enseña que el Mesías no morirá nunca. ¿Cómo dices tú que el Hijo del hombre tiene que ser elevado sobre la tierra? ¿Quién es ese Hijo del hombre? 
John12:35 Jesús les respondió: — Todavía está la luz entre ustedes, pero no por mucho tiempo. Mientras tienen luz, caminen para que no los sorprendan las tinieblas. Porque el que camina en la oscuridad no sabe a dónde se dirige." 
John12:36 Mientras tengan luz, crean en ella para que la luz oriente su vida. Después de decir esto, Jesús se retiró, escondiéndose de ellos." 
John12:37 A pesar de haber visto con sus propios ojos los grandes milagros que Jesús había hecho, no creían en él." 
John12:38 Así se cumplió lo dicho por el profeta Isaías: Señor, ¿quién ha creído nuestro mensaje? ¿A quién ha sido manifestado el poder del Señor?" 
John12:39 El mismo Isaías había indicado la razón de su falta de fe: 
John12:40 Dios ha oscurecido sus ojos y endurecido su corazón, de tal manera que sus ojos no ven y su inteligencia no comprende; así que no se vuelven a mí para que yo los cure." 
John12:41 Isaías dijo esto porque había visto la gloria de Jesús, y por eso hablaba de él." 
John12:42 A pesar de todo, fueron muchos, incluso entre los jefes judíos, los que creyeron en Jesús. Pero no se atrevían a manifestarlo públicamente, porque temían que los fariseos los expulsaran de la sinagoga." 
John12:43 Apreciaban más tener una buena reputación ante la gente, que tenerla ante Dios." 
John12:44 Jesús, entonces, proclamó: — El que cree en mí, no solamente cree en mí, sino también en el que me ha enviado;" 
John12:45 y al verme a mí, ve también al que me ha enviado." 
John12:46 Yo soy luz y he venido al mundo para que todo el que cree en mí no siga en las tinieblas. 
John12:47 No seré yo quien condene al que escuche mis palabras y no haga caso de ellas, porque yo no he venido para condenar al mundo, sino para salvarlo." 
John12:48 Quien me rechaza y no acepta mis palabras tiene ya quien lo juzgue: mi propio mensaje lo condenará en el último día. 
John12:49 Porque yo no hablo por mi cuenta; el Padre, que me ha enviado, es quien me ha ordenado lo que debo decir y enseñar." 
John12:50 Yo sé que sus mandamientos contienen vida eterna. Por eso, yo enseño lo que me ha dicho el Padre." 
John13:1 Antes de la fiesta de la Pascua, sabiendo Jesús que le había llegado la hora de dejar este mundo para ir al Padre y habiendo amado a los suyos que estaban en el mundo, llevó su amor hasta el fin." 
John13:2 Se habían puesto a cenar y el diablo había metido ya en la cabeza de Judas Iscariote, hijo de Simón, la idea de traicionar a Jesús." 
John13:3 Con plena conciencia de haber venido de Dios y de que ahora volvía a él, y perfecto conocedor de la plena autoridad que el Padre le había dado," 
John13:4 Jesús interrumpió la cena, se quitó el manto, tomó una toalla y se la ciñó a la cintura." 
John13:5 Después echó agua en una palangana y se puso a lavar los pies de los discípulos y a secárselos con la toalla que llevaba a la cintura. 
John13:6 Cuando le llegó la vez a Simón Pedro, este le dijo: — Señor, ¿vas a lavarme los pies tú a mí?" 
John13:7 Jesús le contestó: — Lo que estoy haciendo, no puedes comprenderlo ahora; llegará el tiempo en que lo entiendas." 
John13:8 Pedro insistió: — Jamás permitiré que me laves los pies. Jesús le respondió: — Si no me dejas que te lave, no podrás seguir contándote entre los míos." 
John13:9 Le dijo entonces Simón Pedro: — Señor, no sólo los pies; lávame también las manos y la cabeza." 
John13:10 Pero Jesús le replicó: — El que se ha bañado y está completamente limpio, sólo necesita lavarse los pies. Y ustedes están limpios, aunque no todos." 
John13:11 Jesús sabía muy bien quién iba a traicionarlo; por eso añadió: “No todos están limpios.” 
John13:12 Una vez que terminó de lavarles los pies, se puso de nuevo el manto, volvió a sentarse a la mesa y les preguntó: — ¿Comprenden lo que acabo de hacer con ustedes?" 
John13:13 Ustedes me llaman Maestro y Señor, y tienen razón, porque efectivamente lo soy." 
John13:14 Pues bien, si yo, el Maestro y Señor, les he lavado los pies, lo mismo deben hacer ustedes unos con otros." 
John13:15 Les he dado ejemplo para que se porten como yo me he portado con ustedes. 
John13:16 Les aseguro que el siervo no puede ser mayor que su amo; ni el enviado, superior a quien lo envió." 
John13:17 Si comprenden estas cosas y las ponen en práctica serán dichosos. 
John13:18 No me refiero ahora a todos ustedes; yo sé muy bien a quiénes he elegido. Pero debe cumplirse la Escritura: El que comparte el pan conmigo se ha vuelto contra mí. 
John13:19 Les digo estas cosas ahora, antes que sucedan, para que, cuando sucedan, crean que “yo soy ”." 
John13:20 Les aseguro que todo el que reciba al que yo envíe, me recibe a mí mismo, y al recibirme a mí, recibe al que me envió." 
John13:21 Después de decir esto, Jesús se sintió profundamente conmovido y declaró — Les aseguro que uno de ustedes va a traicionarme." 
John13:22 Los discípulos se miraban unos a otros preguntándose a quién se referiría. 
John13:23 Uno de ellos, el discípulo a quien Jesús tanto quería, estaba recostado al lado de Jesús." 
John13:24 Simón Pedro le hizo señas para que le preguntara a quién se refería. 
John13:25 El discípulo, inclinándose hacia Jesús, le preguntó: — Señor, ¿quién es?" 
John13:26 Jesús le contestó: — Aquel para quien yo moje un bocado de pan y se lo dé, ese es. Lo mojó y se lo dio a Judas, hijo de Simón Iscariote." 
John13:27 Y, tras el bocado, entró en él Satanás. Jesús le dijo: — Lo que vas a hacer, hazlo cuanto antes." 
John13:28 Ninguno de los comensales entendió por qué Jesús le dijo esto. 
John13:29 Como Judas era el depositario de la bolsa, algunos pensaron que le encargaba comprar lo necesario para la fiesta o que diera algo a los pobres." 
John13:30 Judas tomó el bocado de pan y salió inmediatamente. Era de noche. 
John13:31 Apenas salió Judas, dijo Jesús: — Ahora va a manifestarse la gloria del Hijo del hombre, y Dios va a ser glorificado en él." 
John13:32 Y si Dios va a ser glorificado en él, Dios, a su vez, glorificará al Hijo del hombre. Y va a hacerlo muy pronto." 
John13:33 Hijos míos, ya no estaré con ustedes por mucho tiempo. Me buscarán, pero les digo lo mismo que ya dije a los judíos: a donde yo voy ustedes no pueden venir." 
John13:34 Les doy un mandamiento nuevo: Ámense unos a otros; como yo los he amado, así también ámense los unos a los otros." 
John13:35 El amor mutuo entre ustedes será el distintivo por el que todo el mundo los reconocerá como discípulos míos. 
John13:36 Simón Pedro le preguntó: — Señor, ¿a dónde vas? Jesús le contestó: — A donde yo voy, tú no puedes seguirme ahora; algún día lo harás." 
John13:37 Pedro insistió: — Señor, ¿por qué no puedo seguirte ahora? Estoy dispuesto a dar mi vida por ti." 
John13:38 Jesús le dijo: — ¿De modo que estás dispuesto a dar tu vida por mí? Te aseguro que antes que el gallo cante, me habrás negado tres veces." 
John14:1 No estén angustiados. Confíen en Dios y confíen también en mí. 
John14:2 En la casa de mi Padre hay lugar para todos; de no ser así, ya se lo habría dicho; ahora voy a prepararles ese lugar." 
John14:3 Una vez que me haya ido y les haya preparado el lugar, volveré y los llevaré conmigo, para que puedan estar donde esté yo." 
John14:4 Y ya saben el camino para ir a donde yo voy. 
John14:5 Tomás replicó: — Pero, Señor, no sabemos a dónde vas, ¿cómo vamos a saber el camino?" 
John14:6 Jesús le dijo: — Yo soy el camino, la verdad y la vida. Nadie puede llegar hasta el Padre si no es por mí." 
John14:7 Si me conocen a mí, conocerán también a mi Padre, a quien en realidad ya desde ahora conocen y han visto." 
John14:8 Entonces intervino Felipe: — Señor, muéstranos al Padre; con eso nos conformamos." 
John14:9 Jesús le contestó: — Llevo tanto tiempo viviendo con ustedes, ¿y aún no me conocen, Felipe? El que me ve a mí, ve al Padre. Y si es así, ¿cómo me pides que les muestre al Padre?" 
John14:10 ¿No crees que yo estoy en el Padre y el Padre en mí? Lo que yo les he enseñado no ha sido por mi propia cuenta. Es el Padre quien realiza sus obras viviendo en mí. 
John14:11 Deben creerme cuando afirmo que yo estoy en el Padre y el Padre está en mí. Den crédito, al menos, a las obras que hago." 
John14:12 Les aseguro que el que crea en mí hará también lo que yo hago, e incluso cosas mayores. Porque yo me voy al Padre" 
John14:13 y todo lo que pidan en mi nombre se lo concederé a ustedes, para que en el Hijo se manifieste la gloria del Padre." 
John14:14 Lo que pidan en mi nombre, yo se lo concederé." 
John14:15 Si me aman, cumplirán mis mandamientos;" 
John14:16 yo, por mi parte, rogaré al Padre para que les envíe otro Abogado que esté siempre con ustedes:" 
John14:17 el Espíritu de la verdad a quien los que son del mundo no pueden recibir porque no lo ven ni lo conocen; ustedes, en cambio, sí lo conocen, porque vive en ustedes y está en medio de ustedes." 
John14:18 No los dejaré huérfanos; volveré a estar con ustedes. 
John14:19 Los que son del mundo dejarán de verme dentro de poco; pero ustedes seguirán viéndome, porque la vida que yo tengo la tendrán también ustedes." 
John14:20 Cuando llegue aquel día, comprenderán que yo estoy en mi Padre; ustedes en mí y yo en ustedes." 
John14:21 El que acepta mis mandamientos y los cumple, es el que me ama de verdad; y el que me ama será amado por mi Padre, y también yo lo amaré y me manifestaré a él." 
John14:22 Judas, no el Iscariote, sino el otro, le preguntó: — Señor, ¿cuál es la razón de manifestarte sólo a nosotros y no a los que son del mundo?" 
John14:23 Jesús le contestó: — El que me ama de verdad se mantendrá fiel a mi mensaje; mi Padre lo amará, y mi Padre y yo vendremos a él y haremos en él nuestra morada." 
John14:24 Por el contrario, el que no me ama no se mantiene fiel a mi mensaje. Y este mensaje que les transmito a ustedes no es mío; es del Padre que me envió." 
John14:25 Les he dicho todo esto durante el tiempo de mi permanencia entre ustedes. 
John14:26 Pero el Abogado, el Espíritu Santo, a quien el Padre enviará en mi nombre, hará que ustedes recuerden cuanto yo les he enseñado y él se lo explicará todo." 
John14:27 Les dejo la paz, mi paz se la doy. Una paz que no es la que el mundo da. No vivan angustiados ni tengan miedo." 
John14:28 Ya han oído lo que les he dicho: “Me voy, pero volveré a estar con ustedes”. Si de verdad me aman, deben alegrarse de que vaya al Padre, porque el Padre es mayor que yo." 
John14:29 Se lo he dicho a ustedes ahora, por adelantado, para que, cuando suceda, no duden en creer." 
John14:30 Ya no hablaré mucho con ustedes, porque se acerca el que tiraniza a este mundo. Cierto que no tiene ningún poder sobre mí;" 
John14:31 pero tiene que ser así para demostrar al mundo que yo amo al Padre y que cumplo fielmente la misión que me encomendó. Levántense. Vámonos de aquí. 
John15:1 Yo soy la vid verdadera y mi Padre es el viñador. 
John15:2 El Padre corta todos mis sarmientos improductivos y poda los sarmientos que dan fruto para que produzcan todavía más. 
John15:3 Ustedes ya están limpios, gracias al mensaje que les he comunicado." 
John15:4 Permanezcan unidos a mí, como yo lo estoy a ustedes. Ningún sarmiento puede producir fruto por sí mismo sin estar unido a la vid; lo mismo les ocurrirá a ustedes si no permanecen unidos a mí." 
John15:5 Yo soy la vid; ustedes, los sarmientos. El que permanece unido a mí, como yo estoy unido a él, produce mucho fruto, porque separados de mí ustedes nada pueden hacer." 
John15:6 El que no permanece unido a mí, es arrojado fuera, como se hace con el sarmiento improductivo que se seca; luego, estos sarmientos se amontonan y son arrojados al fuego para que ardan." 
John15:7 Si permanecen unidos a mí y mi mensaje permanece en ustedes, pidan lo que quieran y lo obtendrán." 
John15:8 La gloria de mi Padre se manifiesta en que ustedes produzcan fruto en abundancia y se hagan discípulos míos. 
John15:9 Como el Padre me ama a mí, así los amo yo a ustedes. Permanezcan en mi amor." 
John15:10 Pero sólo permanecerán en mi amor si cumplen mis mandamientos, lo mismo que yo he cumplido los mandamientos de mi Padre y permanezco en su amor." 
John15:11 Les he dicho esto para que participen en mi alegría y la alegría de ustedes sea completa. 
John15:12 Mi mandamiento es este: que se amen los unos a los otros como yo los he amado. 
John15:13 El amor supremo consiste en dar la vida por los amigos. 
John15:14 Ustedes son mis amigos si hacen lo que yo les mando. 
John15:15 En adelante, ya no los llamaré siervos, porque el siervo no está al tanto de los secretos de su amo. A ustedes los llamo amigos, porque les he dado a conocer todo lo que oí a mi Padre." 
John15:16 No me elegieron ustedes a mí; fui yo quien los elegí a ustedes. Y los he destinado para que se pongan en camino y den fruto abundante y duradero. Así, el Padre les dará todo lo que le pidan en mi nombre." 
John15:17 Lo que yo les mando es que se amen los unos a los otros. 
John15:18 Si el mundo los odia a ustedes, sepan que primero me odió a mí." 
John15:19 Si pertenecieran al mundo, el mundo los amaría como cosa propia. Pero como no pertenecen al mundo, sino que yo los elegí y los saqué de él, por eso el mundo los odia." 
John15:20 Recuerden lo que les he dicho: “Ningún siervo es superior a su amo”. Como me han perseguido a mí, los perseguirán también a ustedes; y en la medida en que han puesto en práctica mi mensaje, también pondrán en práctica el de ustedes." 
John15:21 Y todo lo que hagan contra ustedes por mi causa, lo harán porque no conocen a aquel que me envió." 
John15:22 Si yo no hubiese venido o no les hubiera hablado, no serían culpables; pero ahora ya no tienen disculpa por su pecado." 
John15:23 El que me odia a mí, odia también a mi Padre." 
John15:24 Si yo no hubiera realizado ante ellos cosas que nadie ha realizado, no serían culpables; pero han visto esas cosas y, a pesar de todo, siguen odiándonos a mi Padre y a mí." 
John15:25 Pero así se cumple lo que ya estaba escrito en su ley: Me han odiado sin motivo alguno. 
John15:26 Cuando venga el Abogado que les enviaré a ustedes desde el Padre, el Espíritu de la verdad que procede del Padre, él dará testimonio en mi favor." 
John15:27 Y también ustedes serán mis testigos, pues no en balde han estado conmigo desde el principio." 
John16:1 Les he dicho todo esto para que no sucumban en la prueba. 
John16:2 Porque los expulsarán de la sinagoga. Más aún, llegará un momento en que les quitarán la vida, convencidos de que con ello rinden culto a Dios." 
John16:3 Y harán eso con ustedes porque no conocen ni al Padre ni a mí. 
John16:4 Se lo digo de antemano para que, cuando suceda, recuerden que ya se lo había anunciado. Al principio no quise decirles nada de esto, porque estaba yo con ustedes." 
John16:5 Pero ahora que vuelvo al que me envió, ¿por qué ninguno de ustedes me pregunta: “a dónde vas”?" 
John16:6 Eso sí, al anunciarles estas cosas, la tristeza se ha apoderado de ustedes." 
John16:7 Sin embargo, la verdad es que les conviene que yo me vaya. Porque si yo no me voy, el Abogado no vendrá a ustedes; pero, si me voy, se lo enviaré." 
John16:8 Cuando él venga demostrará a los que son del mundo dónde hay pecado, dónde un camino hacia la salvación y dónde una condena." 
John16:9 El pecado está en que ellos no creen en mí; 
John16:10 el camino hacia la salvación está en que yo me voy al Padre y ya ustedes no me verán; 
John16:11 y la condena está en que el que tiraniza a este mundo ya ha sido condenado. 
John16:12 Tendría que decirles muchas cosas más, pero no podrían entenderlas ahora." 
John16:13 Cuando venga el Espíritu de la verdad, los guiará para que puedan entender la verdad completa. No hablará por su propia cuenta, sino que dirá únicamente lo que ha oído y les anunciará las cosas que han de suceder." 
John16:14 Él me honrará a mí, porque todo lo que les dé a conocer a ustedes lo recibirá de mí." 
John16:15 Todo lo que el Padre tiene es también mío; por eso les he dicho que “todo lo que el Espíritu les dé a conocer, lo recibirá de mí”." 
John16:16 [Añadió Jesús:] — Dentro de poco ya no me verán, pero poco después volverán a verme." 
John16:17 Ante estas palabras, algunos de sus discípulos comentaban entre sí: — ¿Qué significa eso que acaba de decirnos: “Dentro de poco ya no me verán, pero poco después volverán a verme”; y eso otro: “Porque me voy al Padre”?" 
John16:18 Y añadían: — No entendemos qué quiere decir con ese “dentro de poco”. 
John16:19 Jesús se dio cuenta de que estaban deseando una aclaración, y les dijo: — Están intrigados por lo que acabo de decirles: “Dentro de poco ya no me verán, pero poco después volverán a verme”." 
John16:20 Les aseguro que ustedes llorarán y gemirán, mientras que los del mundo se alegrarán; ustedes estarán tristes, pero esa tristeza se convertirá en alegría." 
John16:21 Cuando una mujer va a dar a luz, siente angustia, porque le ha llegado la hora; pero, cuando el niño ha nacido, su alegría le hace olvidar el sufrimiento pasado y es enteramente feliz por haber traído un ser humano al mundo." 
John16:22 Así también ustedes; de momento están tristes, pero yo volveré a verlos y de nuevo ustedes se alegrarán con una alegría que nadie podrá quitarles." 
John16:23 Cuando llegue ese día, ya no tendrán necesidad de preguntarme nada. Les aseguro que el Padre les concederá todo lo que le pidan en mi nombre." 
John16:24 Hasta ahora ustedes no han pedido nada en mi nombre. Pidan y recibirán, para que la alegría de ustedes sea completa." 
John16:25 Hasta ahora les he hablado en lenguaje figurado; pero llega el momento en que no recurriré más a este lenguaje, sino que les hablaré del Padre en forma clara y directa." 
John16:26 Cuando llegue ese día, ustedes mismos presentarán sus súplicas al Padre en mi nombre. Y no seré yo quien interceda ante el Padre por ustedes," 
John16:27 pues el mismo Padre los ama porque ustedes me aman a mí y han creído que yo he venido de Dios. 
John16:28 Salí del Padre y vine al mundo; ahora dejo el mundo para volver al Padre. 
John16:29 Los discípulos le dijeron: — Cierto, ahora nos hablas claramente y no en lenguaje figurado." 
John16:30 Ahora estamos seguros de que lo sabes todo y no necesitas que nadie te pregunte; por eso creemos que has venido de Dios. 
John16:31 Jesús les contestó: — ¿Ahora creen? 
John16:32 Pues miren, se acerca el momento, mejor dicho, ha llegado ya, en que cada uno de ustedes se dispersará por su lado y me dejarán solo. Aunque yo no estoy solo, porque el Padre está conmigo." 
John16:33 Les he dicho todo esto para que, unidos a mí, encuentren paz. En el mundo tendrán sufrimientos; pero ¡ánimo!, yo he vencido al mundo." 
John17:1 Después de decir todo esto, Jesús levantó los ojos al cielo y exclamó: — Padre, ha llegado la hora. Glorifica a tu Hijo, para que tu Hijo te glorifique a ti." 
John17:2 Tú le has dado autoridad sobre todas las criaturas; que él dé ahora vida eterna a todos los que tú le has confiado. 
John17:3 Y la vida eterna consiste en que te reconozcan a ti como único Dios verdadero, y a Jesucristo como tu enviado." 
John17:4 Yo he manifestado tu gloria aquí, en este mundo, llevando a cabo la obra que me encomendaste." 
John17:5 Ahora, pues, Padre, hónrame en tu presencia con aquella gloria que ya compartía contigo antes que el mundo existiera." 
John17:6 Te he dado a conocer a quienes me confiaste sacándolos del mundo. Eran tuyos; tú me los confiaste, y han obedecido tu mensaje." 
John17:7 Ahora han comprendido que todo lo que me confiaste es tuyo; 
John17:8 yo les he entregado la enseñanza que tú me entregaste y la han recibido. Saben, además, con absoluta certeza que yo he venido de ti y han creído que fuiste tú quien me enviaste." 
John17:9 Yo te ruego por ellos. No te ruego por los del mundo, sino por los que tú me confiaste, ya que son tuyos." 
John17:10 Todo lo mío es tuyo y todo lo tuyo es mío, y en ellos resplandece mi gloria." 
John17:11 Desde ahora, ya no estaré en el mundo; pero ellos se quedan en el mundo, mientras que yo voy a ti. Protege con tu poder, Padre santo, a los que me has confiado, para que vivan unidos, como vivimos unidos nosotros." 
John17:12 Mientras estaba con ellos en el mundo, yo mismo cuidaba con tu poder a los que me confiaste. Los guardé de tal manera, que ninguno de ellos se ha perdido, fuera del que tenía que perderse en cumplimiento de la Escritura." 
John17:13 Ahora voy a ti y digo estas cosas mientras todavía estoy en el mundo para que ellos puedan compartir plenamente mi alegría. 
John17:14 Yo les he confiado tu mensaje, pero el mundo los odia, porque no son del mundo, como yo tampoco soy del mundo." 
John17:15 No te pido que los saques del mundo, sino que los libres del mal." 
John17:16 Como yo no pertenezco al mundo, tampoco ellos pertenecen al mundo." 
John17:17 Haz que se consagren a ti por medio de la verdad; tu mensaje es la verdad. 
John17:18 Yo los he enviado al mundo, como tú me enviaste a mí." 
John17:19 Por ellos yo me consagro para que también ellos sean consagrados por medio de la verdad. 
John17:20 Y no te ruego sólo por ellos; te ruego también por todos los que han de creer en mí por medio de su mensaje. 
John17:21 Te pido que todos vivan unidos. Como tú, Padre, estás en mí y yo en ti, que también ellos estén en nosotros. De este modo el mundo creerá que tú me has enviado." 
John17:22 Yo les he comunicado la gloria con que tú me has glorificado, de manera que sean uno, como lo somos nosotros." 
John17:23 Como tú vives en mí, vivo yo en ellos para que alcancen la unión perfecta y así el mundo reconozca que tú me has enviado y que los amas a ellos como me amas a mí." 
John17:24 Es mi deseo, Padre, que todos estos que tú me has confiado estén conmigo y contemplen mi gloria, la que me diste antes de que el mundo existiese." 
John17:25 Padre justo, el mundo no te ha conocido; pero yo te conozco, y todos estos han llegado a conocer que tú me has enviado." 
John17:26 Les he dado a conocer quién eres, y continuaré dándoselo a conocer, para que el amor que tú me tienes se manifieste en ellos y yo mismo viva en ellos." 
John18:1 Dicho esto, salió Jesús acompañado de sus discípulos, pasaron al otro lado del torrente Cedrón y entraron en un huerto." 
John18:2 Este lugar era bien conocido de Judas, el traidor, ya que Jesús acudía frecuentemente a él con sus discípulos." 
John18:3 Así pues, Judas tomó consigo un destacamento de soldados y guardias puestos a su disposición por los jefes de los sacerdotes y los fariseos, y se dirigió a aquel lugar. Además de las armas, llevaban antorchas y faroles." 
John18:4 Jesús, que sabía perfectamente todo lo que iba a sucederle, salió a su encuentro y les preguntó: — ¿A quién buscan?" 
John18:5 Ellos le contestaron: — A Jesús de Nazaret. Jesús les dijo: — Yo soy. Judas, el traidor, estaba con ellos." 
John18:6 Al decirles Jesús: “Yo soy”, se echaron atrás y cayeron en tierra." 
John18:7 Jesús les preguntó otra vez: — ¿A quién buscan? Ellos repitieron: — A Jesús de Nazaret. 
John18:8 Jesús les dijo: — Ya les he dicho que soy yo. Por tanto, si me buscan a mí, dejen que estos se vayan." 
John18:9 (Así se cumplió lo que él mismo había dicho: “No he perdido a ninguno de los que me confiaste”). 
John18:10 Entonces Simón Pedro, que tenía una espada, la desenvainó e hirió con ella a un criado del sumo sacerdote, cortándole la oreja derecha. (Este criado se llamaba Malco)." 
John18:11 Pero Jesús dijo a Pedro: — Envaina la espada. ¿Es que no he de beber esta copa de amargura que el Padre me ha destinado? 
John18:12 La tropa, con su comandante al frente, y los guardias judíos arrestaron a Jesús y lo maniataron." 
John18:13 Llevaron primero a Jesús a casa de Anás, que era suegro de Caifás, el sumo sacerdote de aquel año." 
John18:14 (Este Caifás era el que había dado a los judíos aquel consejo: “Es conveniente que muera un solo hombre por el pueblo”). 
John18:15 Simón Pedro y otro discípulo se fueron detrás de Jesús. Este discípulo, que era conocido del sumo sacerdote, entró al mismo tiempo que Jesús en la mansión del sumo sacerdote." 
John18:16 Pedro, en cambio, tuvo que quedarse afuera, a la puerta, hasta que salió el otro discípulo, el conocido del sumo sacerdote, habló con la portera y consiguió que lo dejaran entrar." 
John18:17 Pero la criada que hacía de portera se fijó en Pedro y le preguntó: — ¿No eres tú de los discípulos de ese hombre? Pedro contestó: — No, no lo soy." 
John18:18 Como hacía frío, los criados y los guardias habían encendido una hoguera y estaban allí de pie, calentándose. También Pedro se quedó de pie junto a ellos, calentándose." 
John18:19 El sumo sacerdote interrogó a Jesús sobre sus discípulos y sobre su enseñanza. 
John18:20 Jesús le respondió: — Yo he hablado siempre en público a todo el mundo. He enseñado en las sinagogas y en el Templo, donde se reúnen todos los judíos. No he enseñado nada clandestinamente." 
John18:21 ¿A qué viene este interrogatorio? Pregunta a mis oyentes; ellos te informarán sobre lo que he dicho. 
John18:22 Al oír esta respuesta, uno de los guardias que estaban junto a Jesús le dio una bofetada, al tiempo que lo increpaba: — ¿Cómo te atreves a contestar así al sumo sacerdote?" 
John18:23 Jesús le replicó: — Si he hablado mal, demuéstrame en qué; pero si he hablado bien, ¿por qué me pegas?" 
John18:24 Entonces Anás envió a Jesús atado a Caifás, el sumo sacerdote," 
John18:25 mientras Simón Pedro seguía allí de pie, calentándose. Alguien le preguntó: — ¿No eres tú también uno de los discípulos de ese hombre? Pedro lo negó diciendo: — No, no lo soy." 
John18:26 Pero uno de los criados del sumo sacerdote, pariente de aquel a quien Pedro cortó la oreja, le replicó: — ¿Cómo que no? ¡Yo mismo te vi en el huerto con él!" 
John18:27 Pedro volvió a negarlo. Y en aquel momento cantó un gallo. 
John18:28 Condujeron a Jesús de casa de Caifás al palacio del gobernador. Era muy de mañana. Los judíos no entraron en el palacio para no contraer una impureza legal que les habría impedido participar en la cena de Pascua. 
John18:29 Por eso tuvo que salir Pilato para preguntarles: — ¿De qué acusan a este hombre? 
John18:30 Ellos le contestaron: — Si no fuese un criminal, no te lo habríamos entregado." 
John18:31 Pilato les dijo: — Muy bien, llévenselo y júzguenlo según la ley de ustedes. Los judíos replicaron: — Nosotros no tenemos autoridad para dar muerte a nadie." 
John18:32 Y es que tenía que cumplirse lo que Jesús había anunciado sobre la clase de muerte que iba a sufrir. 
John18:33 Entonces Pilato volvió a entrar en su palacio, mandó traer a Jesús y le preguntó: — ¿Eres tú el rey de los judíos?" 
John18:34 Contestó Jesús: — ¿Me haces esa pregunta por tu cuenta o te la han sugerido otros? 
John18:35 Pilato replicó: — ¿Acaso soy yo judío? Son los de tu propia nación y los jefes de los sacerdotes los que te han entregado a mí. ¿Qué es lo que has hecho? 
John18:36 Jesús respondió: — Mi reino no es de este mundo. Si lo fuera, mis servidores habrían luchado para librarme de los judíos. Pero no, mi reino no es de este mundo." 
John18:37 Pilato insistió: — Entonces, ¿eres rey? Jesús le respondió: — Soy rey, como tú dices. Y mi misión consiste en dar testimonio de la verdad. Precisamente para eso nací y para eso vine al mundo. Todo el que ama la verdad escucha mi voz." 
John18:38 Pilato repuso: — ¿Y qué es la verdad? Dicho esto, Pilato salió de nuevo y dijo a los judíos: — Yo no encuentro delito alguno en este hombre." 
John18:39 Pero como ustedes tienen la costumbre de que durante la fiesta de la Pascua les ponga en libertad a un preso, ¿quieren que deje en libertad al rey de los judíos?" 
John18:40 Ellos, entonces, se pusieron de nuevo a gritar: — ¡No, a ese no! ¡Deja en libertad a Barrabás! (El tal Barrabás era un bandido)." 
John19:1 Así pues, Pilato se hizo cargo del asunto y mandó que azotaran a Jesús." 
John19:2 Los soldados trenzaron una corona de espinas y se la pusieron en la cabeza. Le echaron también sobre los hombros un manto de púrpura 
John19:3 y, acercándose a él, decían: — ¡Viva el rey de los judíos! Y le daban bofetadas." 
John19:4 Salió de nuevo Pilato y les dijo: — Miren, se lo voy a presentar a ustedes para dejar claro que no encuentro delito alguno en él." 
John19:5 Salió, pues, Jesús llevando la corona de espinas y el manto de púrpura. Pilato les dijo: — ¡Este es el hombre!" 
John19:6 Al ver a Jesús, los jefes de los sacerdotes y sus esbirros comenzaron a gritar: — ¡Crucifícalo! ¡Crucifícalo! Pilato insistió: — Tómenlo ustedes y crucifíquenlo; yo no encuentro delito alguno en él." 
John19:7 Los judíos replicaron: — Nosotros tenemos una ley, y según ella debe morir, porque ha querido hacerse pasar por Hijo de Dios." 
John19:8 Al oír esto, Pilato sintió aún más temor." 
John19:9 Entró de nuevo en el palacio y preguntó a Jesús: — ¿De dónde eres tú? Jesús ni siquiera le contestó. 
John19:10 Pilato le dijo: — ¿Cómo? ¿Te niegas a contestarme? ¿Es que no sabes que tengo autoridad tanto para dejarte en libertad como para hacerte crucificar? 
John19:11 Jesús le respondió: — No tendrías autoridad alguna sobre mí si Dios no te la hubiera concedido; por eso, el que me ha entregado a ti es mucho más culpable que tú." 
John19:12 Desde ese momento, Pilato intentaba por todos los medios poner a Jesús en libertad. Pero los judíos le gritaban: — Si lo pones en libertad, no eres amigo del emperador. El que pretende ser rey se enfrenta al emperador." 
John19:13 Al oír esto, Pilato mandó sacar fuera a Jesús y se sentó en el tribunal, en el lugar conocido con el nombre de “Enlosado”, que en la lengua de los judíos se llama “Gábata ”." 
John19:14 Era el día de preparación de la Pascua, hacia el mediodía. Pilato dijo a los judíos: — ¡Aquí tienen a su rey!" 
John19:15 Pero ellos comenzaron a gritar: — ¡Quítalo de en medio! ¡Crucifícalo! Pilato insistió: — ¿Cómo voy a crucificar a su rey? Pero los jefes de los sacerdotes replicaron: — Nuestro único rey es el emperador romano. 
John19:16 Así que, al fin, Pilato se lo entregó para que lo crucificaran. Tomaron, pues, a Jesús" 
John19:17 que, cargando con su propia cruz, se encaminó hacia el llamado “lugar de la Calavera” (que en la lengua de los judíos se conoce como “Gólgota ”)." 
John19:18 Allí lo crucificaron, y con él crucificaron también a otros dos, uno a cada lado y Jesús en medio." 
John19:19 Pilato mandó poner sobre la cruz un letrero con esta inscripción: “Jesús de Nazaret, el rey de los judíos.”" 
John19:20 La inscripción fue leída por muchos judíos, porque el lugar donde Jesús había sido crucificado estaba cerca de la ciudad. Además, el texto estaba escrito en hebreo, latín y griego." 
John19:21 Así que los jefes de los sacerdotes se presentaron a Pilato y le dijeron: — No pongas: “El rey de los judíos” sino: “Este hombre dijo: Yo soy el rey de los judíos”. 
John19:22 Pero Pilato les contestó: — Que quede escrito lo que yo mandé escribir. 
John19:23 Los soldados, una vez que terminaron de crucificar a Jesús, tomaron sus ropas e hicieron con ellas cuatro lotes, uno para cada soldado. Se quedaron también con la túnica, pero como era una túnica sin costuras, tejida de una sola pieza de arriba a abajo," 
John19:24 llegaron a este acuerdo: — No debemos partirla; lo que procede es sortearla para ver a quién le toca. Así se cumplió el pasaje de la Escritura que dice: Dividieron entre ellos mis ropas y echaron a suertes mi túnica. Esto fue lo que hicieron los soldados. 
John19:25 Junto a la cruz de Jesús estaban su madre, María la mujer de Cleofás, que era hermana de su madre, y María Magdalena." 
John19:26 Jesús, al ver a su madre y, junto a ella, al discípulo a quien tanto quería, dijo a su madre: — Mujer, ahí tienes a tu hijo." 
John19:27 Después dijo al discípulo: — Ahí tienes a tu madre. Y desde aquel momento, el discípulo la acogió en su casa." 
John19:28 Después de esto, plenamente consciente de que todo había llegado a su fin, para que se cumpliese la Escritura, Jesús exclamó: — Tengo sed." 
John19:29 Empaparon una esponja en vinagre, la colocaron en la punta de una caña de hisopo y se la acercaron a la boca." 
John19:30 Jesús probó el vinagre y dijo: — Todo está cumplido. Inclinó, entonces, la cabeza y expiró." 
John19:31 Era el día de preparación y los judíos no querían que los cuerpos de los ajusticiados quedaran en la cruz aquel sábado, porque en él se celebraba una fiesta muy solemne. Por eso, pidieron a Pilato que ordenase quebrar las piernas de los crucificados y retirarlos de allí." 
John19:32 Fueron los soldados y quebraron las piernas de los dos que habían sido crucificados con Jesús. 
John19:33 Pero cuando se acercaron a Jesús, al comprobar que ya había muerto, no le quebraron las piernas," 
John19:34 sino que uno de los soldados le abrió el costado de una lanzada, y al punto brotó de él sangre y agua." 
John19:35 El que lo vio da testimonio de ello y su testimonio es verdadero y está seguro de que habla con verdad para que también ustedes crean. 
John19:36 Porque todo esto ocurrió para que se cumpliese la Escritura que dice: No le quebrarán ningún hueso. 
John19:37 Y también la otra Escritura que dice: Mirarán al que traspasaron. 
John19:38 Después de esto, José de Arimatea, que era discípulo de Jesús, aunque lo mantenía en secreto por miedo a los judíos, solicitó de Pilato el permiso para hacerse cargo del cuerpo de Jesús. Pilato se lo concedió, y él se hizo cargo del cuerpo." 
John19:39 También vino Nicodemo, el que con anterioridad había ido de noche a entrevistarse con Jesús, trayendo unas cien libras de una mezcla de mirra y áloe." 
John19:40 Entre ambos se llevaron el cuerpo de Jesús y lo envolvieron con vendas de lino bien empapadas en los aromas, según acostumbraban hacer los judíos para sepultar a sus muertos." 
John19:41 Cerca del lugar donde Jesús fue crucificado había un huerto, y en el huerto, un sepulcro nuevo en el que nadie había sido sepultado." 
John19:42 Y como el sepulcro estaba cerca y era para los judíos el día de preparación, depositaron allí el cuerpo de Jesús." 
John20:1 El primer día de la semana, muy de mañana, antes incluso de amanecer, María Magdalena fue al sepulcro y vio que estaba quitada la piedra que tapaba la entrada." 
John20:2 Volvió entonces corriendo adonde estaban Pedro y el otro discípulo a quien Jesús tanto quería y les dijo: — Se han llevado del sepulcro al Señor y no sabemos dónde lo han puesto. 
John20:3 Pedro y el otro discípulo salieron inmediatamente hacia el sepulcro. 
John20:4 Iban corriendo los dos juntos, pero el otro discípulo corrió más deprisa que Pedro y llegó primero al sepulcro." 
John20:5 Se asomó al interior y vio las vendas de lino en el suelo; pero no entró. 
John20:6 Después, tras sus huellas, llegó Simón Pedro y entró en el sepulcro. Vio las vendas de lino en el suelo" 
John20:7 y vio también el paño que habían colocado alrededor de la cabeza de Jesús. Sólo que el paño no estaba en el suelo con las vendas, sino bien doblado y colocado aparte." 
John20:8 Entonces entró también el otro discípulo, el que había llegado primero al sepulcro; vio y creyó." 
John20:9 Y es que hasta entonces no habían entendido la Escritura, según la cual Jesús tenía que resucitar triunfante de la muerte." 
John20:10 Después, los discípulos regresaron a casa." 
John20:11 María se había quedado fuera, llorando junto al sepulcro. Sin cesar de llorar, se asomó al interior del sepulcro" 
John20:12 y vio dos ángeles vestidos de blanco, sentados en el lugar donde había estado el cuerpo de Jesús, uno a la cabecera y otro a los pies." 
John20:13 Los ángeles le preguntaron: — Mujer, ¿por qué lloras? Ella contestó: — Porque se han llevado a mi Señor y no sé dónde lo han puesto." 
John20:14 Volvió entonces la vista atrás, y vio a Jesús que estaba allí, pero no lo reconoció." 
John20:15 Jesús le preguntó: — Mujer, ¿por qué lloras? ¿A quién estás buscando? Ella, creyendo que era el jardinero, le contestó: — Señor, si te lo has llevado tú, dime dónde lo has puesto y yo misma iré a recogerlo." 
John20:16 Entonces Jesús la llamó por su nombre: — ¡María! Ella se volvió y exclamó en arameo: — ¡Rabboní! (que quiere decir “Maestro”). 
John20:17 Jesús le dijo: — No me retengas, porque todavía no he ido a mi Padre. Anda, ve y diles a mis hermanos que voy a mi Padre, que es también el Padre de ustedes; a mi Dios, que es también el Dios de ustedes." 
John20:18 María Magdalena fue a donde estaban los discípulos y les anunció: — He visto al Señor y esto es lo que me ha encargado. 
John20:19 Aquel mismo primer día de la semana, al anochecer, estaban reunidos los discípulos en una casa, con las puertas bien cerradas por miedo a los judíos. Se presentó Jesús en medio de ellos y les dijo: — La paz esté con ustedes." 
John20:20 Dicho lo cual les enseñó las manos y el costado. Los discípulos se llenaron de alegría al ver al Señor. 
John20:21 Jesús volvió a decirles: — La paz esté con ustedes. Como el Padre me envió a mí, así los envío yo a ustedes." 
John20:22 Sopló entonces sobre ellos y les dijo: — Reciban el Espíritu Santo. 
John20:23 A quienes perdonen los pecados, les quedarán perdonados; a quienes no se los perdonen, les quedarán sin perdonar." 
John20:24 Tomás, uno del grupo de los doce, a quien llamaban “el Mellizo”, no estaba con ellos cuando se les presentó Jesús." 
John20:25 Así que le dijeron los otros discípulos: — Hemos visto al Señor. A lo que Tomás contestó: — Si no veo en sus manos la señal de los clavos; más aún, si no meto mi dedo en la señal dejada por los clavos y mi mano en la herida del costado, no lo creeré." 
John20:26 Ocho días después, se hallaban también reunidos en casa los discípulos, y Tomás con ellos. Aunque tenían las puertas bien cerradas, Jesús se presentó allí en medio y les dijo: — La paz esté con ustedes." 
John20:27 Después dijo a Tomás: — Trae aquí tu dedo y mira mis manos; trae tu mano y métela en la herida de mi costado. Y no seas incrédulo, sino creyente." 
John20:28 Tomás contestó: — ¡Señor mío y Dios mío! 
John20:29 Jesús le dijo: — ¿Crees porque has visto? ¡Dichosos los que crean sin haber visto! 
John20:30 Jesús hizo en presencia de sus discípulos otros muchos milagros que no han sido recogidos en este libro. 
John20:31 Estos han sido narrados para que ustedes crean que Jesús es el Mesías, el Hijo de Dios, y para que, creyendo, tengan vida por medio de él." 
John21:1 Poco después, se apareció Jesús de nuevo a sus discípulos junto al lago de Tiberíades. El hecho ocurrió así:" 
John21:2 estaban juntos Simón Pedro, Tomás “el Mellizo”, Natanael el de Caná de Galilea, los hijos de Zebedeo y otros dos discípulos." 
John21:3 Pedro les dijo: — Me voy a pescar. Los otros le contestaron: — Vamos también nosotros contigo. Salieron, pues, y subieron a la barca; pero aquella noche no lograron pescar nada." 
John21:4 Ya amanecía cuando se presentó Jesús a la orilla del lago, aunque los discípulos no lo reconocieron." 
John21:5 Jesús les dijo: — Muchachos, ¿han pescado algo? Ellos contestaron: — No." 
John21:6 Él les dijo: — Echen la red al lado derecho de la barca y encontrarán pescado. Así lo hicieron, y la red se llenó de tal cantidad de peces, que apenas podían moverla." 
John21:7 El discípulo a quien Jesús tanto quería dijo entonces a Pedro: — ¡Es el Señor! Al oír Simón Pedro que era el Señor, se puso la túnica (pues estaba sólo con la ropa de pescar) y se lanzó al agua." 
John21:8 Los otros discípulos, como la distancia que los separaba de tierra era sólo de unos cien metros, llegaron a la orilla en la barca, arrastrando la red llena de peces." 
John21:9 Cuando llegaron a tierra, vieron un buen rescoldo de brasas, con un pescado sobre ellas, y pan." 
John21:10 Jesús les dijo: — Traigan algunos de los peces que acaban de pescar. 
John21:11 Simón Pedro subió a la barca y sacó a tierra la red llena de peces; en total eran ciento cincuenta y tres peces grandes. Y, a pesar de ser tantos, no se rompió la red." 
John21:12 Jesús les dijo: — Acérquense y coman. A ninguno de los discípulos se le ocurrió preguntar: “¿Quién eres tú?”, porque sabían muy bien que era el Señor." 
John21:13 Jesús, por su parte, se acercó, tomó el pan y se lo repartió; y lo mismo hizo con los peces." 
John21:14 Esta fue la tercera vez que Jesús se apareció a sus discípulos después de haber resucitado. 
John21:15 Terminada la comida, Jesús preguntó a Pedro: — Simón, hijo de Juan, ¿me amas más que estos? Pedro le contestó: — Sí, Señor, tú sabes que te quiero. Jesús le dijo: — Apacienta mis corderos." 
John21:16 Jesús volvió a preguntarle: — Simón, hijo de Juan, ¿me amas? Pedro respondió: — Sí, Señor, tú sabes que te quiero. Jesús le dijo: — Cuida de mis ovejas." 
John21:17 Por tercera vez le preguntó Jesús: — Simón, hijo de Juan, ¿me quieres? Pedro se entristeció al oír que le preguntaba por tercera vez si lo quería, y contestó: — Señor, tú lo sabes todo, tú sabes que te quiero. Entonces Jesús le dijo: — Apacienta mis ovejas." 
John21:18 Y añadió: — Te aseguro que cuando eras más joven, tú mismo te ajustabas la túnica con el cinturón e ibas a donde querías; pero, cuando seas viejo, tendrás que extender los brazos y será otro quien te atará y te conducirá a donde no quieras ir." 
John21:19 Jesús se expresó en estos términos para indicar la clase de muerte con la que Pedro daría gloria a Dios. Acto seguido dijo: — Sígueme. 
John21:20 Pedro se volvió y vio que detrás de ellos venía el discípulo a quien Jesús tanto quería, el mismo que en la cena se había recostado sobre el pecho de Jesús y le había preguntado: “Señor, ¿quién es el que va a traicionarte?”." 
John21:21 Al verlo, Pedro preguntó a Jesús: — Señor, y este, ¿qué suerte correrá?" 
John21:22 Jesús le contestó: — Si yo quiero que él quede hasta que yo vuelva, ¿a ti qué? Tú sígueme." 
John21:23 Estas palabras dieron pie para que entre los hermanos circulase el rumor de que este discípulo no iba a morir. Sin embargo, Jesús no dijo a Pedro que este discípulo no moriría; simplemente dijo: “Si yo quiero que él quede hasta que yo vuelva, ¿a ti qué?”." 
John21:24 Este discípulo es el mismo que da testimonio de todas estas cosas y las ha escrito. Y nosotros sabemos que dice la verdad. 
John21:25 Jesús hizo además otras muchas cosas; tantas que, si se intentara ponerlas por escrito una por una, pienso que ni en el mundo entero cabrían los libros que podrían escribirse." 
Acts1:1 Querido Teófilo: En mi primer libro me ocupé de lo que hizo y enseñó Jesús desde sus comienzos 
Acts1:2 hasta el día en que subió al cielo, una vez que, bajo la acción del Espíritu Santo, dio las oportunas instrucciones a los apóstoles que había elegido." 
Acts1:3 A estos mismos apóstoles se presentó después de su muerte y les dio pruebas abundantes de que estaba vivo, apareciéndoseles durante cuarenta días y hablándoles del reino de Dios." 
Acts1:4 Con ocasión de una comida que tuvo con ellos, les ordenó: — No se marchen de Jerusalén; esperen a que el Padre cumpla la promesa de que les hablé;" 
Acts1:5 porque Juan bautizaba con agua, pero ustedes serán bautizados con el Espíritu Santo dentro de pocos días." 
Acts1:6 Los que lo acompañaban le preguntaron: — Señor, ¿vas a restablecer ahora el reino de Israel?" 
Acts1:7 Jesús les contestó: — No es cosa de ustedes saber la fecha o el momento que el Padre se ha reservado fijar. 
Acts1:8 Ustedes recibirán la fuerza del Espíritu Santo que descenderá sobre ustedes y los capacitará para que den testimonio de mí en Jerusalén, en toda Judea, en Samaría y hasta el último rincón de la tierra." 
Acts1:8 Ustedes recibirán la fuerza del Espíritu Santo que descenderá sobre ustedes y los capacitará para que den testimonio de mí en Jerusalén, en toda Judea, en Samaría y hasta el último rincón de la tierra." 
Acts1:9 Y, dicho esto, lo vieron elevarse, hasta que una nube lo arrebató de su vista." 
Acts1:10 Estaban aún contemplando sin pestañear cómo se alejaba en el cielo, cuando dos personajes vestidos de blanco se presentaron ante ellos" 
Acts1:11 y les dijeron: — Galileos, ¿qué hacen ahí plantados mirando al cielo? Estén seguros de que el mismo Jesús que ha sido arrebatado de junto a ustedes para subir al cielo, igual que lo han visto ir al cielo, volverá." 
Acts1:12 Regresaron entonces a Jerusalén desde el llamado monte de los Olivos, lugar cercano a la ciudad, de la que distaba el trayecto que se permitía recorrer en sábado." 
Acts1:13 Cuando llegaron, subieron al piso en que se alojaban; eran Pedro, Juan, Santiago, Andrés, Felipe, Tomás, Bartolomé, Mateo, Santiago hijo de Alfeo, Simón el Zelote y Judas, hijo de Santiago." 
Acts1:14 Todos estos, junto con las mujeres, con María la madre de Jesús y con los hermanos de este, oraban constantemente en íntima armonía." 
Acts1:15 Uno de aquellos días, Pedro, puesto en pie en medio de los hermanos, que formaban un grupo de unas ciento veinte personas, habló como sigue:" 
Acts1:16 — Hermanos, tenía que cumplirse lo que el Espíritu Santo anunció de antemano en la Escritura por medio de David, referente a Judas, el guía de los que detuvieron a Jesús." 
Acts1:17 Era uno de los nuestros y había tomado parte en nuestra tarea. 
Acts1:18 Pero después, con el producto de su delito, compró un campo, se tiró de cabeza desde lo alto y reventó por medio, desparramándose todas sus entrañas." 
Acts1:19 Este suceso se divulgó entre todos los habitantes de Jerusalén, por lo cual llamaron a aquel lugar, en su propio idioma, Hacéldama, es decir “campo de sangre”." 
Acts1:20 Todo esto está escrito en el libro de los Salmos: Que su mansión se vuelva un desierto y no haya quien habite en ella. Y también: Que otro ocupe su cargo. 
Acts1:21 Se impone, por tanto, que alguno de los hombres que nos acompañaron durante todo el tiempo en que Jesús, el Señor, se encontraba entre nosotros," 
Acts1:22 desde los días en que Juan bautizaba hasta que fue arrebatado de nuestro lado, se agregue a nuestro grupo para ser con nosotros testigo de su resurrección." 
Acts1:23 Así que propusieron a dos: a José, llamado Barsabás, y apodado ""el Justo"", y a Matías." 
Acts1:24 Luego hicieron esta oración: “Señor, tú que conoces a todos en lo íntimo de su ser, manifiesta a cuál de estos dos has escogido" 
Acts1:25 para que ocupe, en este ministerio apostólico, el puesto del que renegó Judas para irse al lugar que le correspondía”." 
Acts1:26 A continuación echaron suertes, y le tocó a Matías, quien fue agregado al grupo de los otros once apóstoles." 
Acts2:1 Al llegar el día de Pentecostés continuaban todos reunidos en el mismo sitio. 
Acts2:2 De pronto, un estruendo que procedía del cielo y avanzaba como un huracán invadió la casa en que estaban congregados." 
Acts2:3 Vieron luego una especie de lenguas de fuego que se repartían y se posaban sobre cada uno de ellos. 
Acts2:4 El Espíritu Santo los llenó a todos, y en seguida se pusieron a hablar en distintos idiomas según el Espíritu Santo les concedía expresarse." 
Acts2:5 Se hallaban entonces hospedados en Jerusalén judíos devotos llegados de todas las regiones de la tierra, los cuales," 
Acts2:6 al oír el estruendo, acudieron en masa y quedaron perplejos, pues cada uno oía hablar a los apóstoles en su idioma nativo." 
Acts2:7 Tan estupefactos y maravillados estaban, que decían: — ¿No son galileos todos los que están hablando?" 
Acts2:8 ¿Cómo es que cada uno de nosotros los oímos expresarse en nuestro propio idioma nativo? 
Acts2:9 Entre nosotros hay partos, medos y elamitas; los hay que residen en Mesopotamia, en Judea y Capadocia, en el Ponto, en la provincia de Asia," 
Acts2:9 Entre nosotros hay partos, medos y elamitas; los hay que residen en Mesopotamia, en Judea y Capadocia, en el Ponto, en la provincia de Asia," 
Acts2:10 en Frigia y en Panfilia, en Egipto y en la región de Libia que limita con Cirene; hay visitantes romanos," 
Acts2:11 hay judíos y prosélitos, cretenses y árabes. Pues bien, todos y cada uno los oímos referir en nuestro propio idioma, las cosas portentosas de Dios." 
Acts2:12 Así que, llenos de estupefacción, se decían unos a otros con asombro: — ¿Qué significa esto?" 
Acts2:13 Otros, en cambio, se burlaban y decían que estaban borrachos." 
Acts2:14 Pedro entonces tomó la palabra y, en nombre propio y de sus once compañeros, les habló de esta manera: — Judíos y todos los que residen en Jerusalén, presten atención a mis palabras a ver si les queda claro lo siguiente:" 
Acts2:15 Estos no están borrachos como ustedes suponen pues sólo son las nueve de la mañana. 
Acts2:16 Lo que sucede es que se está cumpliendo lo anunciado por el profeta Joel: 
Acts2:17 En los últimos días, dice Dios, concederé mi Espíritu a todo mortal: los hijos y las hijas de ustedes hablarán inspirados por mí; sus jóvenes tendrán revelaciones y sus ancianos soñarán cosas extraordinarias." 
Acts2:18 A los que me sirven, tanto hombres como mujeres, otorgaré en aquellos días mi Espíritu, y hablarán inspirados por mí." 
Acts2:19 Haré prodigios en el cielo y milagros en la tierra: sangre, fuego y vapor humeante." 
Acts2:20 Antes que llegue el día del Señor, grande y glorioso, el sol se convertirá en tinieblas y la luna en sangre." 
Acts2:21 Y todo el que invoque al Señor, obtendrá la salvación." 
Acts2:22 Escuchen esto, israelitas: Jesús de Nazaret fue el hombre a quien Dios avaló ante ustedes con los milagros, prodigios y señales que, como bien saben, Dios realizó entre ustedes a través de Jesús." 
Acts2:23 Dios lo entregó conforme a un plan proyectado y conocido de antemano, y ustedes, valiéndose de no creyentes, lo clavaron en una cruz y lo mataron." 
Acts2:24 Pero Dios lo ha resucitado, librándolo de las garras de la muerte. Y es que no era posible que la muerte dominase a aquel" 
Acts2:25 a quien se refiere David cuando dice: Sentía constantemente al Señor junto a mí, ya que está a mi lado para impedir que caiga." 
Acts2:26 Por eso se alegra mi corazón, canta gozosa mi lengua y hasta mi cuerpo rebosa de esperanza." 
Acts2:27 Porque no me abandonarás al poder del abismo ni permitirás que tu elegido se corrompa. 
Acts2:28 Me has enseñado el camino que conduce a la vida y tu presencia me llenará de alegría. 
Acts2:29 Hermanos, voy a hablarles con franqueza: a nadie se le oculta que nuestro antepasado David murió y fue enterrado; es más, su tumba se conserva todavía entre nosotros." 
Acts2:30 Pero como era profeta y sabía que Dios le había prometido solemnemente que un descendiente de su misma sangre había de sucederle en el trono," 
Acts2:31 previó la resurrección del Mesías cuando anunció que ni lo abandonaría al poder del abismo ni su cuerpo se corrompería. 
Acts2:32 Pues bien, a este, que es Jesús, Dios lo ha resucitado, y todos nosotros somos testigos de ello." 
Acts2:33 El poder de Dios lo ha exaltado y él, habiendo recibido del Padre el Espíritu Santo prometido, lo ha repartido en abundancia, como ustedes están viendo y oyendo." 
Acts2:34 David no ascendió al cielo; sin embargo, dice: Dijo el Señor a mi Señor: “Siéntate a mi derecha" 
Acts2:35 hasta que yo ponga a tus enemigos por estrado de tus pies”. 
Acts2:36 Por consiguiente, sepa con seguridad todo Israel que Dios ha constituido Señor y Mesías a este mismo Jesús a quien ustedes han crucificado." 
Acts2:37 Estas palabras les llegaron hasta el fondo del corazón; así que dijeron a Pedro y a los demás apóstoles: — ¿Qué debemos hacer, hermanos?" 
Acts2:38 Pedro les contestó: — Conviértanse y que cada uno de ustedes se bautice en el nombre de Jesucristo, a fin de obtener el perdón de sus pecados. Entonces recibirán, como don de Dios, el Espíritu Santo." 
Acts2:39 Porque la promesa les corresponde a ustedes y a sus hijos, e incluso a todos los extranjeros que reciban la llamada del Señor, nuestro Dios." 
Acts2:40 Con estas y otras muchas razones los instaba y animaba, diciendo: — Pónganse a salvo de este mundo corrupto." 
Acts2:41 Los que aceptaron con agrado la invitación se bautizaron, y aquel día se unieron a los apóstoles alrededor de tres mil personas." 
Acts2:42 Todos se mantenían constantes a la hora de escuchar la enseñanza de los apóstoles, de compartir lo que tenían, de partir el pan* y de participar en la oración." 
Acts2:43 Todo el mundo estaba impresionado a la vista de los numerosos prodigios y señales realizados por los apóstoles. 
Acts2:44 En cuanto a los creyentes, vivían todos de mutuo acuerdo y todo lo compartían." 
Acts2:45 Hasta vendían las propiedades y bienes, y repartían el dinero entre todos según la necesidad de cada cual." 
Acts2:46 A diario acudían al Templo con constancia y en íntima armonía, en familia partían el pan y compartían juntos el alimento con sencillez y alegría sinceras." 
Acts2:47 Alababan a Dios, y toda la gente los miraba con simpatía. Por su parte, el Señor aumentaba cada día el grupo de los que estaban en camino de salvación." 
Acts3:1 Un día en que Pedro y Juan fueron al Templo para la oración de media tarde," 
Acts3:2 se encontraron con un lisiado de nacimiento, que estaba junto a la puerta del Templo llamada “Hermosa”. Lo llevaban cada día y lo ponían allí para que pidiese limosna a las personas que entraban en el Templo." 
Acts3:3 Al ver que Pedro y Juan iban a entrar, les pidió una limosna." 
Acts3:4 Pedro y Juan clavaron su mirada en él, y Pedro le dijo: — Míranos." 
Acts3:5 El cojo los miró con atención, esperando que le dieran algo." 
Acts3:6 Pedro entonces le dijo: — No tengo plata ni oro, pero te daré lo que poseo: en nombre de Jesús de Nazaret, comienza a andar." 
Acts3:7 Y, tomándolo de la mano derecha, hizo que se incorporase. Al instante se fortalecieron sus piernas y sus tobillos," 
Acts3:8 se puso en pie de un salto y comenzó a andar. Luego entró con ellos en el Templo por su propio pie, saltando y alabando a Dios." 
Acts3:9 Todos los que lo vieron andar y alabar a Dios," 
Acts3:10 al reconocer en él al mendigo que se sentaba junto a la puerta Hermosa del Templo, quedaron atónitos y asombrados por lo que le había sucedido." 
Acts3:11 Como aquel hombre no se separaba de Pedro y de Juan, todo el pueblo, lleno de asombro, se congregó en tropel alrededor de ellos en el pórtico que llaman “de Salomón”." 
Acts3:12 Pedro, al ver esto, habló así al pueblo: — Israelitas, ¿por qué se sorprendan de este suceso? ¿Por qué nos miran como si hubiera sido nuestro poder o nuestra religiosidad lo que ha hecho andar a este hombre?" 
Acts3:13 El Dios de Abrahán, de Isaac y de Jacob, el Dios de nuestros antepasados, ha colmado de honor a Jesús, su siervo, a quien, por cierto, ustedes mismos entregaron a las autoridades y rechazaron ante Pilato cuando ya este había decidido ponerlo en libertad." 
Acts3:14 Rechazaron al santo y al justo, para pedir a cambio la libertad de un asesino." 
Acts3:15 Mataron así al autor de la vida; pero Dios lo ha resucitado, y nosotros somos testigos de ello." 
Acts3:16 Pues bien, por creer en Jesús se le han fortalecido las piernas a este hombre que están viendo y que ustedes conocen. La fe en Jesús le ha devuelto totalmente la salud, como pueden comprobar." 
Acts3:17 No obstante, hermanos, sé que tanto ustedes como sus dirigentes actuaron por ignorancia." 
Acts3:18 Pero Dios cumplía de este modo lo que había anunciado por medio de los profetas en lo que se refiere a los sufrimientos que su Mesías había de padecer. 
Acts3:19 Por tanto, conviértanse y vuelvan a Dios, para que sus pecados les sean borrados." 
Acts3:20 Así hará venir el Señor una era de tranquilidad, y enviará de nuevo al Mesías que previamente les había destinado, es decir, a Jesús." 
Acts3:21 Pero ahora es preciso que Jesús permanezca en el cielo hasta que llegue el momento en que todo sea restaurado, según declaró Dios en época precedente por medio de sus santos profetas." 
Acts3:22 Ya Moisés dijo al respecto: El Señor, el Dios de ustedes, les va a suscitar un profeta de entre ustedes mismos, como hizo conmigo. Tienen que prestar atención a todo lo que les diga," 
Acts3:23 pues quien no haga caso a ese profeta será arrancado del pueblo. 
Acts3:24 Y también todos los profetas, de Samuel en adelante, pronosticaron los acontecimientos actuales." 
Acts3:25 Y ustedes son los herederos de los profetas y de la alianza que Dios estableció con sus antepasados cuando dijo a Abrahán: Tu descendencia será fuente de bendición para toda la humanidad. 
Acts3:26 Así que Dios, después de resucitar a su siervo, lo ha enviado primero a ustedes a fin de que se les convierta en bendición y todos y cada uno se aparten del mal." 
Acts4:1 Aún estaban Pedro y Juan hablando al pueblo, cuando se presentaron allí los sacerdotes, el jefe de la guardia del Templo y los saduceos." 
Acts4:2 Estaban contrariados, porque los apóstoles seguían instruyendo al pueblo y proclamaban que la resurrección de entre los muertos se había realizado ya en la persona de Jesús." 
Acts4:3 Así que los detuvieron y, en vista de que era ya tarde, los metieron en la cárcel hasta el día siguiente." 
Acts4:4 Pero muchos de los que habían escuchado el discurso de Pedro abrazaron la fe, por lo que el número de creyentes varones alcanzó la cifra de unos cinco mil." 
Acts4:5 Al día siguiente, se reunieron en Jerusalén las autoridades, los ancianos y los maestros de la ley." 
Acts4:6 Estaban presentes Anás, que era sumo sacerdote, Caifás, Juan, Alejandro y todos los miembros de la clase sacerdotal dirigente." 
Acts4:7 Hicieron comparecer a Pedro y a Juan, y les preguntaron: — ¿Con qué poder y en nombre de quién han hecho esto?" 
Acts4:8 Pedro, lleno del Espíritu Santo, les respondió: — Jefes del pueblo y ancianos:" 
Acts4:9 hoy ha sido curado un enfermo, y se nos pregunta quién lo ha curado." 
Acts4:10 Pues bien, han de saber, tanto ustedes como todo el pueblo israelita, que este hombre se encuentra ahora sano ante sus ojos gracias a Jesús de Nazaret, a quien ustedes crucificaron y a quien Dios ha resucitado." 
Acts4:11 Él es la piedra rechazada por ustedes los constructores, pero que ha resultado ser la piedra principal." 
Acts4:12 Ningún otro puede salvarnos, pues en la tierra no existe ninguna otra persona a quien Dios haya constituido autor de nuestra salvación." 
Acts4:13 Cuando vieron la seguridad con que se expresaban Pedro y Juan, que eran hombres sin cultura y sin instrucción, no salían de su asombro. Por una parte, no podían menos de reconocer que Pedro y Juan habían sido compañeros de Jesús;" 
Acts4:14 por otra, allí estaba de pie, junto a ellos, el hombre que había sido curado. Así que, no sabiendo cómo replicarles," 
Acts4:15 les ordenaron salir de la sala del Consejo y se pusieron a deliberar entre ellos: 
Acts4:16 — ¿Qué vamos a hacer con estos hombres? Está claro para todos los habitantes de Jerusalén que, efectivamente, se ha realizado un milagro manifiesto por mediación de ellos; es algo que no podemos negar." 
Acts4:17 Sin embargo, para evitar que esto siga propagándose entre el pueblo, vamos a advertirles, bajo amenaza, que no hablen más a nadie de tal individuo." 
Acts4:18 Así que los llamaron y les prohibieron terminantemente que hablaran de Jesús o enseñaran en su nombre. 
Acts4:19 Pero Pedro y Juan les respondieron: — ¿Les parece justo delante de Dios que los obedezcamos a ustedes antes que a él? 
Acts4:20 Por nuestra parte, no podemos dejar de hablar de lo que hemos visto y oído." 
Acts4:21 Tras amenazarlos de nuevo, los dejaron libres. La verdad es que no hallaban forma de castigarlos sin enfrentarse con el pueblo, pues todos alababan a Dios por lo ocurrido;" 
Acts4:22 además, el milagro de la curación se había realizado en un hombre de más de cuarenta años." 
Acts4:23 En cuanto fueron puestos en libertad, Pedro y Juan se reunieron con los suyos y les contaron lo que los jefes de los sacerdotes y los ancianos les habían dicho." 
Acts4:24 Al enterarse, todos elevaron unánimes esta oración a Dios: — Señor nuestro, tú has creado el cielo, la tierra, el mar y todo lo que hay en ellos;" 
Acts4:25 tú, por medio del Espíritu Santo, pusiste en boca de David, tu servidor y nuestro antepasado, estas palabras: ¿Por qué se alborotan las naciones y hacen planes inútiles los pueblos?" 
Acts4:26 Los reyes de la tierra se han aliado y los poderosos se han confabulado en contra del Señor y de su ungido. 
Acts4:27 Y realmente es cierto que, en esta ciudad, Pilato y Herodes se confabularon con los extranjeros y el pueblo israelita en contra de Jesús, tu santo servidor y Mesías." 
Acts4:28 Llevaron así a cabo todo lo que tu poder y tu voluntad habían decidido de antemano que sucediese. 
Acts4:29 Ahora, Señor, mira cómo nos amenazan y concede a tus servidores anunciar tu mensaje con plena libertad." 
Acts4:30 Pon en juego tu poder, para que en el nombre de Jesús, tu santo servidor, se produzcan curaciones, señales milagrosas y prodigios." 
Acts4:31 Apenas terminaron de orar, tembló el lugar donde estaban reunidos y todos quedaron llenos del Espíritu Santo. Así pudieron luego proclamar el mensaje de Dios con plena libertad." 
Acts4:32 El grupo de los creyentes estaba totalmente compenetrado en un mismo sentir y pensar, y ninguno consideraba de su exclusiva propiedad los bienes que poseía, sino que todos los disfrutaban en común." 
Acts4:33 Los apóstoles, por su parte, daban testimonio de la resurrección de Jesús, el Señor, con toda firmeza, y se los miraba con gran simpatía." 
Acts4:34 Nadie entre los creyentes carecía de nada, pues los que eran dueños de haciendas o casas las vendían y entregaban el producto de la venta," 
Acts4:35 poniéndolo a disposición de los apóstoles para que estos lo distribuyeran conforme a la necesidad de cada uno. 
Acts4:36 Tal fue el caso de José, un chipriota de la tribu de Leví, a quien los apóstoles llamaban Bernabé, que significa “el que trae consuelo ”;" 
Acts4:37 vendió un terreno de su propiedad, trajo el importe y lo puso a disposición de los apóstoles." 
Acts5:1 Pero un hombre llamado Ananías, junto con su mujer, de nombre Safira, vendió una finca" 
Acts5:2 y, de acuerdo con la esposa, retuvo una parte del precio y puso lo restante a disposición de los apóstoles." 
Acts5:3 Pedro le dijo: — Ananías, ¿por qué has permitido que Satanás te convenciera para mentir al Espíritu Santo, guardando para ti parte del precio de la finca?" 
Acts5:4 Tuya era antes de venderla y, una vez vendida, tuyo era el producto de la venta. ¿Cómo se te ha ocurrido hacer una cosa semejante? No has mentido a los hombres sino a Dios." 
Acts5:5 Escuchar Ananías estas palabras y caer muerto al suelo fue todo uno, por lo que cuantos lo oyeron quedaron sobrecogidos de temor." 
Acts5:6 En seguida se acercaron unos jóvenes, amortajaron el cadáver y lo llevaron a enterrar." 
Acts5:7 Unas tres horas más tarde llegó su mujer, que ignoraba lo sucedido." 
Acts5:8 Pedro le preguntó: — Dime, ¿es este el valor total de la finca que vendieron? Ella contestó: — Sí, ese es." 
Acts5:9 Pedro le replicó: — ¿Por qué se han confabulado para provocar al Espíritu del Señor? Escucha, ya se oyen a la puerta los pasos de los que vuelven de enterrar a tu marido; ahora te llevarán a ti." 
Acts5:10 Al instante cayó a sus pies y expiró. Cuando entraron los jóvenes, era ya cadáver; así que se la llevaron y la enterraron junto a su marido." 
Acts5:11 Como resultado de esto, la Iglesia entera y todos los que llegaron a saberlo quedaron sobrecogidos de temor." 
Acts5:12 Eran muchos los milagros y prodigios que se producían entre el pueblo por medio de los apóstoles. Los fieles, por su parte, se reunían todos formando una piña en el pórtico de Salomón." 
Acts5:13 Pero nadie más se atrevía a juntarse con ellos, aunque el pueblo los tenía en gran estima." 
Acts5:14 Sin embargo, pronto fueron multitud los hombres y mujeres que creyeron en el Señor." 
Acts5:15 Incluso sacaban a los enfermos a la calle y los ponían en lechos y camillas para que, al pasar Pedro, por lo menos su sombra tocara a alguno de ellos." 
Acts5:16 De los pueblos próximos a Jerusalén acudían también muchedumbres de gentes llevando enfermos y personas atormentadas por espíritus malignos, y todos eran curados." 
Acts5:17 Entonces, el sumo sacerdote y todos los de su partido, que era el de los saduceos, ciegos de furor," 
Acts5:18 apresaron a los apóstoles y los metieron en la cárcel pública. 
Acts5:19 Pero un ángel del Señor abrió por la noche la puerta de la prisión y los hizo salir diciéndoles: 
Acts5:20 — Vayan y anuncien al pueblo, en medio del Templo, todo lo referente a esta forma de vida." 
Acts5:21 Oído este mandato, se dirigieron de mañana al Templo, donde empezaron a enseñar. Entre tanto, llegaron el sumo sacerdote y los de su partido, convocaron al Consejo Supremo y al pleno de los dirigentes israelitas, y mandaron traer de la cárcel a los presos." 
Acts5:22 Fueron los guardias, pero no encontraron a los apóstoles en la prisión; así que se volvieron e informaron del hecho" 
Acts5:23 con estas palabras: — Hemos hallado la cárcel cuidadosamente cerrada, y a los vigilantes en su puesto ante la puerta; pero al abrirla no hemos encontrado a nadie dentro." 
Acts5:24 Cuando el jefe de la guardia del Templo y los jefes de los sacerdotes escucharon la noticia, quedaron perplejos y se preguntaban qué habría podido suceder." 
Acts5:25 Hasta que alguien llegó con esta información: — Los hombres que ustedes metieron en la cárcel están en el Templo, tan tranquilos, enseñando al pueblo." 
Acts5:26 Fue entonces el jefe de la guardia con sus hombres y trajeron a los apóstoles, aunque sin violencia, por temor a ser apedreados por el pueblo." 
Acts5:27 Una vez introducidos a la presencia del Consejo Supremo, el sumo sacerdote procedió a interrogarlos:" 
Acts5:28 — Les teníamos terminantemente prohibido enseñar en nombre de ese. Pero resulta que ustedes han infestado Jerusalén con su enseñanza, y encima quieren hacernos responsables de la muerte de ese hombre." 
Acts5:29 Pedro y los otros apóstoles respondieron: — Debemos obedecer a Dios antes que a los hombres. 
Acts5:30 El Dios de nuestros antepasados ha resucitado a Jesús, a quien ustedes mataron colgándolo en un madero." 
Acts5:31 Ha sido Dios quien lo ha elevado a la máxima dignidad y lo ha constituido jefe y salvador, para ofrecer a la nación israelita la ocasión de convertirse y de alcanzar el perdón de los pecados." 
Acts5:32 Y nosotros somos testigos de ello junto con el Espíritu Santo, que Dios ha concedido a quienes lo obedecen." 
Acts5:33 Los miembros del Consejo perdieron los estribos al oír esto y querían matarlos. 
Acts5:34 Pero había en el Consejo un fariseo llamado Gamaliel, doctor en la ley y muy respetado por todo el pueblo; este tomó la palabra, mandó que sacasen de la sala durante unos instantes a los detenidos" 
Acts5:35 y dijo a los presentes: — Israelitas, reflexionen bien sobre lo que se proponen hacer con estos hombres." 
Acts5:36 Hace poco apareció un tal Teudas pretendiendo ser alguien importante, y logró reunir unos cuatrocientos adeptos. Pero lo mataron y todos sus seguidores se dispersaron y quedaron reducidos a la nada." 
Acts5:37 Después de él, durante la época del censo, apareció Judas, el galileo, y arrastró a una buena parte del pueblo tras de sí; pero cuando también a él lo mataron, todos sus partidarios se esfumaron." 
Acts5:38 Por eso, en esta ocasión, mi consejo es que no se metan con estos hombres y que los dejen en paz. Porque si los mueve un propósito o interés humano, fracasarán;" 
Acts5:39 pero, si es Dios quien los mueve, no podrán acabar con ellos. Y pudiera ser que estuvieran ustedes luchando contra Dios. Ellos aceptaron su consejo;" 
Acts5:40 así que llamaron a los apóstoles, los azotaron y les prohibieron terminantemente hablar sobre Jesús. Después los soltaron." 
Acts5:41 Los apóstoles salieron del Consejo llenos de alegría por haber sido considerados dignos de sufrir por Jesús. 
Acts5:42 Y, tanto en el Templo como por las casas, continuaron día tras día enseñando y proclamando la buena noticia de que Jesús era el Mesías." 
Acts6:1 Por entonces, al crecer extraordinariamente el número de los discípulos, surgió un conflicto entre los creyentes de procedencia griega y los de origen hebreo. Aquellos se quejaban de que estos últimos no atendían debidamente a las viudas de su grupo cuando distribuían el sustento diario." 
Acts6:2 Los doce apóstoles reunieron entonces al conjunto de los discípulos y les dijeron: — No conviene que nosotros dejemos de proclamar el mensaje de Dios para ocuparnos en servir a las mesas. 
Acts6:3 Por tanto, hermanos, escojan entre ustedes a siete hombres de buena reputación, que estén llenos de Espíritu Santo y de sabiduría, y les encomendaremos esta misión." 
Acts6:4 Así podremos nosotros dedicarnos a la oración y a la proclamación del mensaje. 
Acts6:5 Toda la comunidad aceptó de buen grado esta propuesta, y escogieron a Esteban, hombre lleno de fe y del Espíritu Santo, y a Felipe, Prócoro, Nicanor, Timón, Pármenas y Nicolás, un prosélito de Antioquía." 
Acts6:6 Los presentaron a los apóstoles, quienes, haciendo oración por ellos, les impusieron las manos." 
Acts6:7 El mensaje de Dios se extendía y el número de discípulos aumentaba considerablemente en Jerusalén. Incluso fueron muchos los sacerdotes que abrazaron la fe. 
Acts6:8 El favor y el poder de Dios estaban plenamente con Esteban, que realizaba milagros y prodigios entre el pueblo." 
Acts6:9 Pero unos miembros de la sinagoga llamada “de los libertos”, a la que pertenecían también oriundos de Cirene y Alejandría, así como de Cilicia y de la provincia de Asia, empezaron a discutir con él." 
Acts6:10 Al no poder hacer frente a la sabiduría y al espíritu con que se expresaba," 
Acts6:11 sobornaron a unos individuos para que manifestaran que le habían oído pronunciar blasfemias contra Moisés y contra Dios. 
Acts6:12 De este modo consiguieron soliviantar al pueblo, a los ancianos y a los maestros de la ley, los cuales, saliendo al encuentro de Esteban, lo apresaron y lo condujeron ante el Consejo Supremo." 
Acts6:13 Al mismo tiempo presentaron testigos falsos que declararon: — Este hombre está siempre hablando contra este santo lugar y contra la ley. 
Acts6:14 Le hemos oído decir que el tal Jesús de Nazaret va a destruirlo y a cambiar las tradiciones que nos legó Moisés. 
Acts6:15 Todos los presentes en el Consejo fijaron entonces sus ojos en Esteban y vieron que su rostro parecía el de un ángel. 
Acts7:1 El sumo sacerdote preguntó a Esteban: — ¿Es eso cierto? 
Acts7:2 Esteban respondió: — Hermanos israelitas y dirigentes de nuestra nación, escúchenme: Dios se apareció en el esplendor de su gloria a Abrahán, nuestro padre, cuando aún se hallaba en Mesopotamia, antes de establecerse en Jarán," 
Acts7:3 y le dijo: Deja tu tierra y a tu familia y dirígete al país que yo te señale. 
Acts7:4 Salió Abrahán de Caldea y se instaló en Jarán. Desde allí, cuando murió su padre, Dios lo trasladó a este país en el cual ustedes habitan ahora." 
Acts7:5 Sin embargo, no le entregó ni siquiera un palmo de tierra en herencia, pero sí prometió entregársela en propiedad a él y a sus descendientes, aun cuando Abrahán todavía no tenía hijos." 
Acts7:6 Al mismo tiempo, Dios le manifestó que sus descendientes residirían en el extranjero, donde por espacio de cuatrocientos años se verían reducidos a la esclavitud y maltratados." 
Acts7:7 Aunque también le dijo Dios: Someteré a juicio a la nación que los esclavice, y después saldrán de ella y me rendirán culto en este lugar." 
Acts7:8 A continuación hizo con él un pacto que fue sellado por la circuncisión. Por eso Abrahán circuncidó a su hijo Isaac una semana después de nacer; lo mismo hizo Isaac con Jacob, y este con sus doce hijos, los patriarcas." 
Acts7:9 Posteriormente, los hijos de Jacob tuvieron envidia de José y lo vendieron como esclavo con destino a Egipto. Pero José gozaba de la protección de Dios" 
Acts7:10 y salió con bien de todas las circunstancias adversas. Más aún, Dios le concedió sabiduría e hizo que se granjeara la simpatía del faraón, rey de Egipto, quien lo nombró gobernador de Egipto y jefe de toda la casa real." 
Acts7:11 Más tarde, el hambre acosó a Egipto y a todo el país cananeo, y la situación llegó a ser tan grave, que nuestros antepasados carecieron del sustento necesario." 
Acts7:12 Al tener noticia Jacob de que en Egipto había reservas de trigo, envió allá una primera vez a nuestros antepasados." 
Acts7:13 Cuando fueron por segunda vez, José se dio a conocer a sus hermanos, y el faraón conoció la ascendencia de José." 
Acts7:14 Entonces, José envió a buscar a Jacob, su padre, y a toda su familia, que se componía de setenta y cinco personas." 
Acts7:15 Así fue como Jacob se trasladó a Egipto, donde él y nuestros antepasados murieron." 
Acts7:16 Con el tiempo, llevaron sus restos a Siquén y les dieron sepultura en la tumba que Abrahán había comprado allí a los hijos de Emmor pagando el precio correspondiente." 
Acts7:17 Entre tanto, según se aproximaba el tiempo en que Dios cumpliría la promesa que había hecho a Abrahán, el pueblo iba creciendo y multiplicándose en Egipto." 
Acts7:18 Pero subió al trono de Egipto un nuevo rey que no había conocido a José; 
Acts7:19 un rey que actuó pérfidamente contra nuestra raza y fue cruel con nuestros antepasados, obligándolos a dejar abandonados a sus niños recién nacidos para que no sobrevivieran." 
Acts7:20 En esa época nació Moisés, que era un niño muy hermoso. Durante tres meses fue criado en su casa paterna;" 
Acts7:21 luego tuvieron que dejarlo abandonado, pero la hija del faraón lo adoptó y lo crió como si fuera su propio hijo." 
Acts7:22 Así que Moisés recibió una sólida instrucción en todas las disciplinas de la ciencia egipcia, y se hizo respetar tanto por sus palabras como por sus obras." 
Acts7:23 Al cumplir los cuarenta años, decidió Moisés ponerse en contacto con los israelitas, sus hermanos de raza." 
Acts7:24 Al ver entonces que un egipcio maltrataba a uno de ellos, se apresuró a defenderlo y, para vengar al oprimido, mató al egipcio." 
Acts7:25 Se imaginaba que sus hermanos comprenderían que Dios iba a libertarlos valiéndose de él, pero ellos no lo entendieron así." 
Acts7:26 Al día siguiente, quiso intervenir en una reyerta entre israelitas, para apaciguar a los contendientes. Pero al decirles: “¿Cómo están peleándose, si son hermanos?”," 
Acts7:27 el agresor le replicó diciendo: “¿Quién te ha nombrado jefe y juez nuestro? 
Acts7:28 ¿Es que quieres matarme también a mí, como hiciste ayer con el egipcio?”." 
Acts7:29 Estas palabras hicieron que Moisés huyera y viviera exiliado en Madián, donde llegó a ser padre de dos hijos." 
Acts7:30 Pasaron cuarenta años y, estando Moisés en el desierto del monte Sinaí, se le apareció un ángel en medio de las llamas de una zarza que estaba ardiendo." 
Acts7:31 Moisés se sorprendió al contemplar tal aparición y, al acercarse para observar más de cerca, oyó al Señor, que decía:" 
Acts7:32 Yo soy el Dios de tus antepasados, el Dios de Abrahán, Isaac y Jacob. Temblando de miedo, Moisés ni siquiera se atrevía a mirar." 
Acts7:33 El Señor entonces le dijo: Descálzate, porque el lugar donde estás es tierra santa." 
Acts7:34 He comprobado cómo mi pueblo sufre en Egipto, he escuchado sus lamentos y me dispongo a librarlos. Así que ahora prepárate, pues voy a enviarte a Egipto." 
Acts7:35 De manera que el mismo Moisés al que los israelitas habían rechazado diciéndole: “¿Quién te ha nombrado jefe y juez?”, fue el enviado por Dios como jefe y libertador, por medio del ángel que se le apareció en la zarza." 
Acts7:36 Fue Moisés quien sacó a los israelitas de Egipto, realizando milagros y prodigios a lo largo de cuarenta años, tanto en el mismo Egipto como en el mar Rojo y en el desierto." 
Acts7:37 Fue también Moisés quien dijo a los israelitas: Dios hará surgir de entre ustedes un profeta como yo. 
Acts7:38 Fue él, en fin, quien en la asamblea del desierto sirvió de intermediario entre el ángel que le hablaba en el monte Sinaí y nuestros antepasados, y quien recibió palabras de vida con el encargo de transmitírnoslas." 
Acts7:39 Pero nuestros antepasados no quisieron obedecerle; lo rechazaron y, volviendo el pensamiento a Egipto," 
Acts7:40 dijeron a Aarón: Haznos dioses que nos guíen en nuestro caminar, pues no sabemos qué ha sido de ese Moisés, el que nos sacó de Egipto." 
Acts7:41 Fue entonces cuando se fabricaron un ídolo en forma de becerro, le ofrecieron sacrificios y celebraron una fiesta solemne en honor de algo que habían hecho con sus propias manos." 
Acts7:42 Así que Dios se apartó de ellos y permitió que se entregasen al culto de los astros, como está escrito en el libro de los profetas: Pueblo de Israel, ¿en honor de quién fueron las víctimas y sacrificios que ustedes ofrecieron durante cuarenta años en el desierto? No ciertamente en mi honor," 
Acts7:43 sino que llevaron en procesión la tienda-santuario del dios Moloc y el emblema en forma de estrella de Refán, a quien convirtieron en su dios; imágenes todas ellas que hicieron para rendirles culto. Por eso, a ustedes los deportaré más allá de Babilonia." 
Acts7:44 Nuestros antepasados tenían en el desierto la Tienda del testimonio, que fue construida conforme al modelo que había visto Moisés cuando Dios le habló." 
Acts7:45 Fueron también nuestros antepasados quienes la recibieron y quienes, acaudillados por Josué, la introdujeron en el país que ocuparon cuando Dios expulsó a los paganos delante de ellos. Y así continuaron las cosas hasta la época de David." 
Acts7:46 Por su parte, David, que gozaba del favor de Dios, solicitó proporcionar un santuario a la estirpe de Jacob." 
Acts7:47 Sin embargo, fue Salomón quien lo construyó;" 
Acts7:48 aunque debe quedar claro que el Altísimo no habita en edificios construidos por manos humanas, como dice el profeta:" 
Acts7:49 Mi trono es el cielo, dice el Señor, y la tierra, el estrado de mis pies. ¿Por qué quieren edificarme un santuario o un lugar que me sirva de morada?" 
Acts7:50 ¿No soy yo el creador de todas estas cosas? 
Acts7:51 Ustedes, gente testaruda, de corazón empedernido y oídos sordos, siempre han ofrecido resistencia al Espíritu Santo. Como sus antepasados, así son ustedes." 
Acts7:52 ¿Hubo algún profeta al que no persiguieran sus antepasados? Ellos mataron a los que predijeron la venida del único justo a quien ahora ustedes han entregado y asesinado. 
Acts7:53 ¡Ustedes que recibieron la ley por mediación de ángeles, pero que nunca la han cumplido!" 
Acts7:54 Estas palabras desataron su cólera, y se recomían de rabia contra Esteban." 
Acts7:55 Pero él, lleno del Espíritu Santo y con la mirada fija en el cielo, vio la gloria de Dios y a Jesús de pie junto a Dios." 
Acts7:56 — Escúchenme —dijo—, veo el cielo abierto y al Hijo del hombre de pie junto a Dios." 
Acts7:57 Hechos un puro grito, no quisieron escuchar nada más y se arrojaron en masa sobre él." 
Acts7:58 Lo sacaron fuera de la ciudad y comenzaron a apedrearlo. Los que participaban en el hecho confiaron sus ropas al cuidado de un joven llamado Saulo. 
Acts7:59 Esteban, por su parte, oraba con estas palabras mientras era apedreado: — Señor Jesús, acoge mi espíritu." 
Acts7:60 Luego dobló las rodillas y clamó en alta voz: — ¡Señor, no les tomes en cuenta este pecado! Y, sin decir más, expiró." 
Acts8:1 Saulo estaba allí, dando su aprobación a la muerte de Esteban. Aquel mismo día se desató una violenta persecución contra la iglesia de Jerusalén. Todos los fieles, a excepción de los apóstoles, se dispersaron por las regiones de Judea y Samaría." 
Acts8:1 Saulo estaba allí, dando su aprobación a la muerte de Esteban. Aquel mismo día se desató una violenta persecución contra la iglesia de Jerusalén. Todos los fieles, a excepción de los apóstoles, se dispersaron por las regiones de Judea y Samaría." 
Acts8:2 Unos hombres piadosos enterraron el cuerpo de Esteban y lloraron sentidamente su muerte. 
Acts8:3 Mientras tanto, Saulo asolaba la Iglesia: irrumpía en las casas, apresaba a hombres y mujeres y los metía en la cárcel." 
Acts8:4 Los discípulos que tuvieron que dispersarse iban de pueblo en pueblo anunciando el mensaje. 
Acts8:5 Felipe, en concreto, llegó a la ciudad de Samaría y les predicaba al Mesías." 
Acts8:6 La gente en masa escuchaba con atención a Felipe, pues habían oído hablar de los milagros que realizaba y ahora los estaban viendo." 
Acts8:7 Hubo muchos casos de espíritus malignos que abandonaron a sus víctimas lanzando alaridos; y numerosos paralíticos y cojos fueron también curados," 
Acts8:8 de manera que la ciudad se llenó de alegría. 
Acts8:9 Desde hacía tiempo, se encontraba en la ciudad un hombre llamado Simón, que practicaba la magia y tenía asombrada a toda la población de Samaría. Se las daba de persona importante" 
Acts8:10 y gozaba de una gran audiencia tanto entre los pequeños como entre los mayores. “Ese hombre —decían— es la personificación del poder divino: eso que se llama el Gran Poder”. 
Acts8:11 Y lo escuchaban encandilados, porque durante mucho tiempo los había tenido asombrados con su magia." 
Acts8:12 Pero cuando Felipe les anunció el mensaje acerca del reino de Dios y de la persona de Jesucristo, hombres y mujeres abrazaron la fe y se bautizaron." 
Acts8:13 Incluso el propio Simón creyó y, una vez bautizado, ni por un momento se apartaba de Felipe; contemplaba los milagros y los portentosos prodigios que realizaba y no salía de su asombro." 
Acts8:14 Cuando los apóstoles que estaban en Jerusalén se enteraron de que Samaría había acogido favorablemente el mensaje de Dios, enviaron allá a Pedro y a Juan." 
Acts8:15 Llegaron estos y oraron por los samaritanos para que recibieran el Espíritu Santo," 
Acts8:16 pues aún no había descendido sobre ninguno de ellos; únicamente habían sido bautizados en el nombre de Jesús, el Señor." 
Acts8:17 Les impusieron, pues, las manos y recibieron el Espíritu Santo." 
Acts8:18 Al ver Simón que cuando los apóstoles imponían las manos se impartía el Espíritu, les ofreció dinero," 
Acts8:19 diciendo: — Concédanme también a mí el poder de que, cuando imponga las manos a alguno, reciba el Espíritu Santo." 
Acts8:20 — ¡Al infierno tú y tu dinero! —le contestó Pedro—. ¿Cómo has podido imaginar que el don de Dios es un objeto de compraventa? 
Acts8:21 No es posible que recibas ni tengas parte en este don, pues Dios ve que tus intenciones son torcidas." 
Acts8:22 Arrepiéntete del mal que has hecho y pide al Señor que, si es posible, te perdone el haber abrigado tal pensamiento." 
Acts8:23 Veo que la envidia te corroe y la maldad te tiene encadenado. 
Acts8:24 Simón respondió: — Oren por mí al Señor para que nada de lo que ustedes han dicho me suceda. 
Acts8:25 Una vez que Pedro y Juan cumplieron su misión de testigos y proclamaron el mensaje del Señor, emprendieron el regreso a Jerusalén, anunciando de paso la buena noticia en muchas poblaciones samaritanas." 
Acts8:26 Un ángel del Señor dio a Felipe estas instrucciones: — Ponte en camino y dirígete hacia el sur por la ruta que va desde Jerusalén hasta Gaza, la ruta del desierto." 
Acts8:27 Felipe partió sin pérdida de tiempo. A poco divisó a un hombre, que resultó ser un eunuco etíope, alto funcionario de Candace, reina de Etiopía, de cuyo tesoro era administrador general. Había venido en peregrinación a Jerusalén" 
Acts8:28 y ahora, ya de regreso, iba sentado en su carro leyendo el libro del profeta Isaías." 
Acts8:29 El Espíritu dijo a Felipe: — Adelántate y acércate a ese carro. 
Acts8:30 Felipe corrió hacia el carro y, al oír que su ocupante leía al profeta Isaías, le preguntó: — ¿Entiendes lo que estás leyendo?" 
Acts8:31 El etíope respondió: — ¿Cómo puedo entenderlo si nadie me lo explica? E invitó a Felipe a subir al carro y sentarse a su lado. 
Acts8:32 El pasaje de la Escritura que estaba leyendo era este: Como oveja fue llevado al sacrificio; y como cordero que no abre la boca ante el esquilador, tampoco él despegó sus labios." 
Acts8:33 Por ser humilde no se le hizo justicia. Nadie hablará de su descendencia, porque fue arrancado del mundo de los vivos." 
Acts8:34 El etíope preguntó a Felipe: — Dime, por favor, ¿de quién habla el profeta, de sí mismo o de otro?" 
Acts8:35 Felipe tomó la palabra y, partiendo de este pasaje de la Escritura, le anunció la buena noticia de Jesús." 
Acts8:36 Prosiguieron su camino y, al llegar a un lugar donde había agua, dijo el etíope: — Mira, aquí hay agua. ¿Hay algún impedimento para bautizarme?" 
Acts8:37  
Acts8:38 El etíope mandó parar el carro; bajaron ambos al agua y Felipe lo bautizó. 
Acts8:39 Apenas salieron del agua, el Espíritu del Señor arrebató a Felipe, y el etíope no volvió a verlo, pero siguió su camino lleno de alegría." 
Acts8:40 Felipe, a su vez, se encontró en Azoto, circunstancia que aprovechó para anunciar la buena noticia en las ciudades por las que fue pasando hasta llegar a Cesarea." 
Acts9:1 Entre tanto, Saulo, que seguía respirando amenazas de muerte contra los discípulos del Señor, se dirigió al sumo sacerdote" 
Acts9:2 y le pidió cartas de presentación para las sinagogas de Damasco. Su intención era conducir presos a Jerusalén a cuantos seguidores del nuevo camino del Señor encontrara, tanto hombres como mujeres." 
Acts9:3 Se hallaba en ruta hacia Damasco, a punto ya de llegar, cuando de pronto un resplandor celestial lo deslumbró." 
Acts9:4 Cayó a tierra y oyó una voz que decía: — Saúl, Saúl, ¿por qué me persigues?" 
Acts9:5 — ¿Quién eres, Señor? —preguntó Saulo—. — Soy Jesús, a quien tú persigues —respondió la voz—." 
Acts9:6 Anda, levántate y entra en la ciudad. Allí recibirás instrucciones sobre lo que debes hacer." 
Acts9:7 Sus compañeros de viaje se habían quedado mudos de estupor. Oían la voz, pero no veían a nadie." 
Acts9:8 Saulo se levantó del suelo y, cuando abrió los ojos, no podía ver. Así que lo llevaron de la mano a Damasco," 
Acts9:9 donde pasó tres días privado de la vista, sin comer y sin beber." 
Acts9:10 Residía en Damasco un discípulo llamado Ananías. En una visión oyó que el Señor lo llamaba: — ¡Ananías! — Aquí estoy, Señor —respondió—." 
Acts9:11 El Señor le dijo: — Vete rápidamente a casa de Judas, en la calle Recta, y pregunta por un tal Saulo de Tarso. Ahora está orando" 
Acts9:12 y acaba de tener una visión en la que un hombre llamado Ananías entra en su casa y le toca los ojos con las manos para que recobre la vista. 
Acts9:13 — Señor —contestó Ananías—, muchas personas me han hablado acerca de ese hombre y del daño que ha causado a tus fieles en Jerusalén." 
Acts9:14 Y aquí mismo tiene plenos poderes de los jefes de los sacerdotes para prender a todos los que te invocan. 
Acts9:15 — Tú vete —replicó el Señor—, porque he sido yo quien ha elegido a ese hombre como instrumento para que anuncie mi nombre a todas las naciones, a sus gobernantes y al pueblo de Israel." 
Acts9:16 Yo mismo le mostraré lo que habrá de sufrir por mi causa. 
Acts9:17 Ananías partió inmediatamente y tan pronto como entró en la casa, tocó con sus manos los ojos de Saulo y le dijo: — Hermano Saulo, Jesús, el Señor, el mismo que se te apareció cuando venías por el camino, me ha enviado para que recobres la vista y quedes lleno del Espíritu Santo." 
Acts9:18 De repente cayeron de sus ojos una especie de escamas y recuperó la vista. A continuación fue bautizado," 
Acts9:19 tomó alimento y recobró fuerzas. Saulo se quedó algún tiempo con los discípulos que residían en Damasco," 
Acts9:20 y bien pronto empezó a proclamar en las sinagogas que Jesús era el Hijo de Dios. 
Acts9:21 Todos los que lo oían comentaban llenos de asombro: — ¿No es este el que en Jerusalén perseguía con saña a los creyentes? ¿Y no ha venido aquí expresamente para llevarlos presos ante los jefes de los sacerdotes? 
Acts9:22 Pero Saulo se crecía más y más y, con argumentos irrefutables, demostraba a los judíos de Damasco que Jesús era el Mesías." 
Acts9:23 Algún tiempo después, los judíos se propusieron matar a Saulo." 
Acts9:24 Pero alguien lo puso al corriente de tales propósitos y, aunque los judíos vigilaban día y noche las puertas de la ciudad con intención de asesinarlo," 
Acts9:25 los discípulos de Saulo lo descolgaron una noche por la muralla, metido dentro de un cesto." 
Acts9:26 Cuando Saulo llegó a Jerusalén, trató de unirse al grupo de los discípulos; pero todos lo miraban con recelo, pues no acababan de creer que fuera uno de ellos." 
Acts9:27 Entonces, Bernabé lo tomó consigo y lo presentó a los apóstoles. Les contó cómo Saulo había visto al Señor en su viaje hacia Damasco, de qué manera le había hablado el Señor y con qué valentía había hablado en Damasco acerca de Jesús." 
Acts9:28 A partir de entonces, Saulo se movía libremente por Jerusalén en compañía de los apóstoles, y hablaba sin miedo acerca del Señor." 
Acts9:29 Pero pronto entró en polémica con los judíos de lengua griega, que comenzaron a tramar planes para matarlo." 
Acts9:30 Al enterarse, los hermanos lo escoltaron hasta Cesarea y después lo encaminaron a Tarso." 
Acts9:31 La Iglesia gozó de un período de paz en toda Judea, Galilea y Samaría. Fueron días en que, impulsada por el Espíritu Santo y plenamente fiel al Señor, iba consolidándose y extendiéndose cada vez más." 
Acts9:31 La Iglesia gozó de un período de paz en toda Judea, Galilea y Samaría. Fueron días en que, impulsada por el Espíritu Santo y plenamente fiel al Señor, iba consolidándose y extendiéndose cada vez más." 
Acts9:32 Pedro, que recorría incansable todos los lugares, fue también a visitar a los fieles de Lida." 
Acts9:33 Allí encontró a un hombre llamado Eneas, a quien la parálisis tenía postrado en cama desde hacía ocho años." 
Acts9:34 Pedro le dijo: — Eneas, Jesucristo va a curarte; levántate y haz tu cama. Eneas se levantó inmediatamente." 
Acts9:35 Y cuando los habitantes de Lida y de toda la llanura de Sarón lo vieron sano, se convirtieron al Señor." 
Acts9:36 Había en Jope una mujer creyente llamada Tabita, nombre que significa “Gacela ”. Se dedicaba por entero a hacer buenas obras y a socorrer a los necesitados." 
Acts9:37 Pero uno de aquellos días cayó enferma y murió. Lavaron su cadáver y lo depositaron en la habitación del piso de arriba. 
Acts9:38 Los discípulos de Jope, ciudad próxima a Lida, se enteraron de que Pedro se hallaba en esta última ciudad y enviaron urgentemente dos hombres con este ruego: — Ven a nuestra ciudad sin pérdida de tiempo." 
Acts9:39 Pedro partió con ellos en seguida. Al llegar a Jope le hicieron subir a la habitación donde estaba la difunta. Allí se vio rodeado de viudas que, anegadas en lágrimas, le mostraban los vestidos y mantos que Gacela les hacía cuando estaba con ellas." 
Acts9:40 Pedro hizo salir a todos y, arrodillándose, se puso a orar. Se acercó después al cadáver y dijo: — ¡Tabita, levántate! Ella abrió los ojos y, al ver a Pedro, se incorporó en el lecho." 
Acts9:41 Él la tomó de la mano y la ayudó a ponerse en pie; llamó luego a las viudas y a los fieles, y se la presentó con vida." 
Acts9:42 La noticia corrió por toda Jope, y fueron muchos los que creyeron en el Señor." 
Acts9:43 Pedro se quedó una temporada en Jope, en casa de un tal Simón, que era curtidor." 
Acts10:1 Vivía en Cesarea un romano llamado Cornelio, capitán del batallón que llevaba el nombre de “el Itálico”." 
Acts10:2 Era hombre religioso y, junto con su familia, rendía culto al Dios verdadero. Ayudaba generosamente con sus limosnas al pueblo necesitado y oraba a Dios continuamente." 
Acts10:3 Un día, sobre las tres de la tarde, tuvo una visión en la que vio claramente a un ángel de Dios que se dirigió a él y le dijo: — ¡Cornelio!" 
Acts10:4 Atemorizado, miró fijamente al ángel y le preguntó: — ¿Qué quieres, Señor? El ángel le contestó: — Dios ha tomado en consideración tus oraciones y tus limosnas." 
Acts10:5 Por tanto, envía en seguida alguien a Jope que haga venir aquí a un tal Simón, a quien se conoce también como Pedro." 
Acts10:6 Actualmente está hospedado en casa de otro Simón, un curtidor que vive junto al mar." 
Acts10:7 Apenas salió el ángel que le había hablado, Cornelio llamó a dos criados y a uno de sus soldados asistentes que era hombre religioso," 
Acts10:8 los puso en antecedentes de todo lo ocurrido y los mandó a Jope. 
Acts10:9 Al día siguiente, mientras los enviados iban aún de camino, ya cerca de la ciudad, Pedro subió a la terraza para orar a eso del mediodía." 
Acts10:10 De pronto, sintió hambre y quiso comer algo. Estaban preparándoselo, cuando cayó en éxtasis" 
Acts10:11 y vio que el cielo se abría y que algo así como un enorme mantel descendía, colgado de sus cuatro puntas, y se posaba sobre la tierra." 
Acts10:12 Había en él toda clase de cuadrúpedos, reptiles y aves." 
Acts10:13 Y oyó una voz que le decía: — ¡Anda, Pedro, mata y come!" 
Acts10:14 — De ninguna manera, Señor —respondió Pedro—. Jamás he comido nada profano o impuro." 
Acts10:15 La voz se oyó por segunda vez: — Lo que Dios ha purificado, no lo consideres tú profano." 
Acts10:16 Esto se repitió hasta tres veces y, a continuación, aquel objeto fue subido al cielo." 
Acts10:17 Estaba Pedro perplejo preguntándose qué significado tendría la visión, cuando los enviados de Cornelio, tras averiguar dónde estaba la casa de Simón, se presentaron a la puerta" 
Acts10:18 y preguntaron en voz alta: — ¿Se aloja aquí Simón, al que llaman Pedro?" 
Acts10:19 Entonces el Espíritu dijo a Pedro, que seguía preguntándose intrigado por el sentido de la visión: — Ahí abajo hay tres hombres que te buscan." 
Acts10:20 Baja en seguida y acompáñalos. No tengas ningún reparo, porque los he enviado yo." 
Acts10:21 Pedro bajó al encuentro de aquellos hombres y les dijo: — Yo soy el que ustedes buscan. ¿A qué se debe la visita? 
Acts10:22 — Venimos de parte del capitán Cornelio —respondieron—. Es un hombre recto que rinde culto al verdadero Dios y a quien todos los judíos aprecian de veras. Un ángel de Dios le ha indicado que te haga llegar a su casa para oír lo que tengas que decirle. 
Acts10:23 Pedro los invitó a pasar la noche allí y, al día siguiente, se puso en camino con ellos, acompañado por algunos hermanos de Jope." 
Acts10:24 Un día después llegaron a Cesarea, donde Cornelio estaba ya esperándolos junto con sus familiares y amigos íntimos." 
Acts10:25 Cuando llegó Pedro, salió a recibirlo y se postró a sus pies en actitud de adoración." 
Acts10:26 — Ponte de pie —le dijo Pedro mientras lo ayudaba a levantarse—, pues también yo soy simplemente un hombre." 
Acts10:27 Entraron en la casa conversando y Pedro dijo a las numerosas personas que encontró reunidas allí: 
Acts10:28 — Como saben, a un judío le está prohibido relacionarse con extranjeros o entrar en sus casas. Pero Dios me ha hecho comprender que a nadie debo considerar profano o impuro." 
Acts10:29 Por eso, no tuve inconveniente en venir cuando ustedes me llamaron. Deseo saber por qué razón me han hecho venir." 
Acts10:30 Entonces Cornelio respondió: — Hace cuatro días, a esta misma hora, estaba yo aquí en mi casa ocupado en la oración de la tarde, cuando, de pronto, se presentó ante mí un hombre vestido con una túnica resplandeciente." 
Acts10:31 Me dijo: “Cornelio, Dios ha escuchado tu oración y ha tenido en cuenta tu generosidad con los pobres." 
Acts10:32 Por tanto, envía a alguien a Jope para que haga venir a Simón, a quien se conoce también como Pedro; se hospeda en casa de otro Simón, un curtidor que vive junto al mar”." 
Acts10:33 De modo que mandé en seguida a buscarte, y tú te has dignado venir. Aquí, pues, nos tienes a todos, en presencia de Dios, dispuestos a escuchar todo cuanto el Señor te haya encargado decirnos." 
Acts10:34 Pedro tomó entonces la palabra y se expresó en estos términos: — Ahora comprendo verdaderamente que para Dios no existen favoritismos. 
Acts10:35 Toda persona, sea de la nación que sea, si es fiel a Dios y se porta rectamente, goza de su estima." 
Acts10:36 Fue Dios quien dirigió su mensaje a los israelitas y les anunció la buena noticia de la paz por medio de Jesucristo, que es el Señor de todos." 
Acts10:37 Hablo —ya saben— de lo acaecido a lo largo y ancho de todo el país judío, comenzando por Galilea, después que Juan proclamó su bautismo." 
Acts10:38 De cómo Dios ungió a Jesús de Nazaret con el Espíritu Santo y lo llenó de poder; de cómo Jesús pasó por todas partes haciendo el bien y curando a todos los que padecían oprimidos por el diablo, porque Dios estaba con él." 
Acts10:39 Y nosotros somos testigos de todo lo que hizo en territorio judío, especialmente en Jerusalén. Después lo mataron colgándolo de un madero." 
Acts10:40 Pero Dios lo resucitó al tercer día y le permitió aparecerse," 
Acts10:41 no a todo el pueblo, sino a nosotros los que fuimos escogidos de antemano por Dios como testigos y tuvimos ocasión de comer y beber con Jesús después que resucitó de la muerte." 
Acts10:42 Pues bien, Jesús ha sido quien nos ha mandado anunciar su mensaje al pueblo y proclamar que Dios lo ha constituido juez de vivos y muertos." 
Acts10:43 Y los profetas, por su parte, testifican unánimemente que todo el que crea en él alcanzará, por su medio, el perdón de los pecados." 
Acts10:44 Todavía estaba Pedro exponiendo estas razones, cuando el Espíritu Santo descendió sobre todos los que oían el mensaje." 
Acts10:45 Los creyentes judíos que habían llegado con Pedro estaban sorprendidos de que también sobre los no judíos se derramase el don del Espíritu Santo. 
Acts10:46 Los oían, en efecto, hablar en idiomas desconocidos y proclamar la grandeza de Dios. Pedro dijo entonces:" 
Acts10:47 — ¿Puede negarse el bautismo a estas personas que han recibido, como nosotros, el Espíritu Santo?" 
Acts10:48 Seguidamente dispuso que fueran bautizados en el nombre de Jesucristo. Ellos, por su parte, le rogaron que se quedara allí algunos días." 
Acts11:1 Los apóstoles y los fieles de origen judío se enteraron de que los no judíos habían recibido también el mensaje de Dios. 
Acts11:2 Así que, cuando Pedro subió a Jerusalén, les faltó tiempo a los partidarios de la circuncisión para echarle en cara en tono acusador:" 
Acts11:3 — ¡Has entrado en casa de incircuncisos y hasta has comido con ellos! 
Acts11:4 Pedro comenzó entonces a relatarles detalladamente y desde el principio lo ocurrido. 
Acts11:5 — Estaba yo orando en Jope —les dijo— cuando caí en éxtasis y tuve una visión. Vi algo así como un enorme mantel que descendía del cielo colgado de sus cuatro puntas y que llegaba hasta mí. 
Acts11:6 Al mirarlo con detenimiento, comprobé que contenía cuadrúpedos, fieras, reptiles y aves." 
Acts11:7 En esto oí una voz que me decía: “¡Anda, Pedro, mata y come!”." 
Acts11:8 “¡De ninguna manera, Señor —respondí—, pues jamás entró en mi boca nada profano o impuro!”." 
Acts11:9 La voz replicó por segunda vez desde el cielo: “No consideres tú profano lo que Dios ha purificado”. 
Acts11:10 Esto ocurrió por tres veces, y después todo volvió al cielo." 
Acts11:11 En ese mismo momento llegaron tres hombres a la casa donde me encontraba. Venían a buscarme desde Cesarea," 
Acts11:12 y el Espíritu me había dicho que los acompañara sin ningún reparo. Mis seis acompañantes, aquí presentes, entraron conmigo en casa de aquel hombre," 
Acts11:13 que nos refirió cómo en su propia casa se le había aparecido un ángel para decirle: “Envía a alguien a Jope y haz venir a Simón, a quien también se conoce como Pedro." 
Acts11:14 Él te hablará de algo que puede ser tu salvación y la de tu familia”. 
Acts11:15 Apenas comencé a hablarles, descendió sobre ellos el Espíritu Santo, como lo hizo sobre nosotros al principio." 
Acts11:16 Recordé entonces que el Señor había dicho: “Juan bautizaba con agua, pero ustedes serán bautizados con el Espíritu Santo”." 
Acts11:17 Por consiguiente, si Dios les concedió el mismo don que a nosotros que hemos creído en Jesucristo el Señor, ¿quién era yo para oponerme a Dios?" 
Acts11:18 Estas razones hicieron callar a los oyentes, que alabaron a Dios y comentaron: — ¡Así que Dios ha concedido también a los no judíos la oportunidad de convertirse para alcanzar la vida eterna!" 
Acts11:19 Los creyentes que se habían dispersado a raíz de la persecución desencadenada en el caso de Esteban, llegaron hasta Fenicia, Chipre y Antioquía, anunciando el mensaje únicamente a los judíos." 
Acts11:20 Pero algunos creyentes de Chipre y Cirene viajaron a Antioquía y anunciaron también a los griegos la buena nueva de Jesús, el Señor." 
Acts11:21 El Señor estaba con ellos, y un buen número de personas abrazaron la fe y se convirtieron al Señor." 
Acts11:22 Cuando esta noticia llegó a oídos de la iglesia de Jerusalén, enviaron a Bernabé a Antioquía." 
Acts11:23 Al llegar este y ver el resultado de la gracia de Dios, se llenó de alegría, y animaba a todos a permanecer en constante fidelidad al Señor." 
Acts11:24 No en vano Bernabé era hombre cabal, de fe acendrada y lleno del Espíritu Santo. Y fueron muchos los que allí se unieron al Señor." 
Acts11:25 Bernabé marchó después a Tarso en busca de Saulo. 
Acts11:26 Cuando lo encontró, lo llevó consigo a Antioquía. Y a lo largo de todo un año trabajaron los dos juntos en aquella iglesia, instruyendo en la fe a un buen número de personas. Fue precisamente en Antioquía donde por primera vez se llamó “cristianos ” a los discípulos [de Jesús]." 
Acts11:27 Por aquellos días llegaron a Antioquía unos hermanos de Jerusalén que tenían el don de profecía. 
Acts11:28 Uno de ellos llamado Agabo, impulsado por el Espíritu, anunció que iba a sobrevenir una gran escasez en el mundo entero (la cual, en efecto, tuvo lugar durante el reinado de Claudio)." 
Acts11:29 Decidieron, pues, los fieles, conforme a las posibilidades de cada uno, enviar ayuda para atender a las necesidades de los hermanos residentes en Judea." 
Acts11:29 Decidieron, pues, los fieles, conforme a las posibilidades de cada uno, enviar ayuda para atender a las necesidades de los hermanos residentes en Judea." 
Acts11:30 Y así lo hicieron, y remitieron dicha ayuda a los dirigentes por conducto de Bernabé y Saulo." 
Acts12:1 Por aquellos días, el rey Herodes hizo apresar a algunos miembros de la Iglesia con intención de torturarlos." 
Acts12:2 Ordenó la ejecución de Santiago, el hermano de Juan." 
Acts12:3 Al comprobar la satisfacción que con ello había causado a los judíos, se propuso encarcelar a Pedro en fecha que coincidió con las fiestas de Pascua." 
Acts12:4 Una vez capturado, encomendó su custodia a cuatro piquetes, compuesto cada uno por cuatro soldados, con el propósito de juzgarlo públicamente después de la Pascua." 
Acts12:5 Mientras Pedro permanecía bajo custodia en la cárcel, la Iglesia rogaba fervientemente a Dios por él." 
Acts12:6 La noche anterior al día en que Herodes se proponía someterlo a juicio público, Pedro dormía entre dos soldados, atado con dos cadenas, mientras unos centinelas custodiaban la puerta de la cárcel." 
Acts12:7 De repente apareció un ángel del Señor y un resplandor inundó la celda. El ángel tocó a Pedro en el costado, para despertarlo, y le dijo: — ¡Rápido, levántate! Y al instante cayeron las cadenas de sus muñecas." 
Acts12:8 El ángel volvió a hablarle: — Ajústate el cinturón y cálzate. Hecho esto, le dijo: — Ponte la capa y sígueme." 
Acts12:9 Pedro fue tras él, sin saber con certeza si lo del ángel era o no real; a él le parecía todo un sueño." 
Acts12:10 Pasaron el primer puesto de guardia, luego el segundo y, por fin, llegaron a la puerta de hierro que daba a la calle, la cual se abrió sola ante ellos. Ya en el exterior, caminaron un trecho y, sin más, el ángel desapareció de su lado." 
Acts12:11 Pedro entonces volvió en sí y exclamó: — Ahora me doy cuenta de que el Señor ha enviado su ángel para librarme de las garras de Herodes y de la trama organizada contra mí por el pueblo judío. 
Acts12:12 Después de orientarse, se encaminó hacia la casa de María, la madre de Juan, por sobrenombre Marcos, donde había muchas personas reunidas en oración." 
Acts12:13 Llamó a la puerta principal; una joven sirviente llamada Rode se acercó a ver quién era 
Acts12:14 y, al reconocer la voz de Pedro, se puso tan alegre que, en lugar de abrir la puerta, corrió al interior para avisar que Pedro estaba en el zaguán." 
Acts12:15 — ¡Estás loca! —le respondieron—. Como ella insistía en que era cierto, comentaron: — Debe de ser su ángel." 
Acts12:16 Mientras tanto, Pedro continuaba llamando. Cuando al fin abrieron y vieron que era él, quedaron atónitos." 
Acts12:17 Él les hizo señas de que guardaran silencio y les refirió cómo el Señor le había sacado de la cárcel. Y concluyó diciendo: — Comuníquenselo a Santiago y a los otros hermanos. Seguidamente partió hacia otro lugar. 
Acts12:18 No fue pequeña la confusión que hubo al día siguiente entre los soldados respecto al paradero de Pedro. 
Acts12:19 Herodes dio órdenes de buscarlo; y como no hubo manera de dar con él, sometió a interrogatorio a los guardias y mandó ejecutarlos. Se trasladó después de Judea a Cesarea, donde pasó algún tiempo." 
Acts12:19 Herodes dio órdenes de buscarlo; y como no hubo manera de dar con él, sometió a interrogatorio a los guardias y mandó ejecutarlos. Se trasladó después de Judea a Cesarea, donde pasó algún tiempo." 
Acts12:20 Herodes estaba sumamente irritado con los habitantes de Tiro y Sidón. No obstante, estos resolvieron, de común acuerdo, entrevistarse con él, para lo cual obtuvieron el apoyo de Blasto, el mayordomo del rey. Buscaban con ello llegar a una solución pacífica, pues su país era abastecido por el de Herodes." 
Acts12:21 En la fecha fijada para la audiencia, Herodes, vestido de sus máximas galas reales, ocupó su lugar en la tribuna y pronunció un discurso ante sus súbditos." 
Acts12:22 La plebe gritó exaltada: — ¡No es un hombre sino un dios el que habla! 
Acts12:23 En aquel mismo instante, un ángel del Señor lo hirió de grave enfermedad por haberse arrogado el honor que corresponde a Dios, y murió comido por gusanos." 
Acts12:24 Entre tanto, el mensaje de Dios se divulgaba y penetraba por doquier." 
Acts12:25 En cuanto a Bernabé y a Saulo, cumplida su misión, regresaron de Jerusalén llevando consigo a Juan Marcos." 
Acts13:1 Había en la iglesia de Antioquía varios profetas y maestros; a saber, Bernabé, Simeón, apodado el Negro; Lucio de Cirene, Manaén, hermano de leche del tetrarca Herodes, y Saulo." 
Acts13:2 Un día de ayuno, mientras celebraban el culto al Señor, dijo el Espíritu Santo: — Apártenme a Bernabé y a Saulo para la tarea que les he encomendado." 
Acts13:3 Entonces, después de haber ayunado y haber hecho oración, les impusieron las manos y los despidieron." 
Acts13:4 Investidos de esta misión por el Espíritu Santo, Bernabé y Saulo llegaron a Seleucia, donde se embarcaron rumbo a Chipre." 
Acts13:5 A su llegada a Salamina comenzaron a proclamar el mensaje de Dios en las sinagogas judías. Como colaborador llevaban a Juan. 
Acts13:6 Recorrieron toda la isla hasta Pafos. Allí se encontraron con un mago judío llamado Barjesús, que se hacía pasar por profeta." 
Acts13:7 Pertenecía al séquito de Sergio Paulo, el procónsul, hombre inteligente que había mandado llamar a Bernabé y a Saulo con el deseo de oír el mensaje de Dios." 
Acts13:8 Pronto se les opuso Elimas, el mago (tal es el significado de su nombre), intentando apartar de la fe al procónsul." 
Acts13:9 Por lo cual, Saulo, conocido también por Pablo, lleno del Espíritu Santo, lo miró fijamente" 
Acts13:10 y le dijo: — ¡Embaucador, embustero redomado, engendro del diablo, enemigo del bien! ¿Hasta cuándo vas a falsear la verdad limpia y llana del Señor?" 
Acts13:11 Pues mira, el Señor va a castigarte: te dejará ciego y durante algún tiempo no verás la luz del sol. Dicho y hecho: Elimas quedó sumido en la más completa oscuridad y se movía a tientas buscando una mano que lo guiara." 
Acts13:12 Cuando el procónsul vio lo ocurrido, no dudó en abrazar la fe, profundamente impresionado por lo que se le había enseñado acerca del Señor." 
Acts13:13 Pablo y sus compañeros se dirigieron por mar desde Pafos hasta Perge, ciudad de Panfilia. Pero Juan se separó allí de ellos y regresó a Jerusalén." 
Acts13:14 Desde Perge continuaron su viaje hasta llegar a Antioquía de Pisidia. El sábado entraron en la sinagoga y se sentaron. 
Acts13:15 Después de la lectura de la ley y los profetas, los jefes de la sinagoga los invitaron a intervenir: — Hermanos —les dijeron—, si tienen algún mensaje que comunicar a los asistentes, pueden hablar ahora." 
Acts13:16 Pablo se levantó y, haciendo con la mano ademán de silencio, comenzó así: — Escúchenme, israelitas, y ustedes los que, sin serlo, rinden culto a Dios." 
Acts13:17 El Dios del pueblo de Israel escogió a nuestros antepasados, engrandeció a este pueblo durante su estancia en Egipto y lo sacó de allí con su gran poder." 
Acts13:18 Los soportó durante cerca de cuarenta años en el desierto," 
Acts13:19 y aniquiló siete naciones en el territorio de Canaán con el fin de entregárselo como herencia a los israelitas. 
Acts13:20 Todo esto duró unos cuatrocientos cincuenta años. Después los guió por medio de caudillos hasta la época del profeta Samuel. 
Acts13:21 Luego solicitaron un rey y Dios les dio a Saúl, hijo de Cis. Era Saúl miembro de la tribu de Benjamín, y reinó durante cuarenta años." 
Acts13:22 Después Dios lo destituyó y les puso como rey a David, acerca del cual manifestó: He encontrado que David, hijo de Jesé, es un hombre de mi agrado, que cumplirá todo cuanto quiero." 
Acts13:23 Y Dios, de acuerdo con su promesa, hizo surgir de su linaje un salvador para Israel, Jesús." 
Acts13:24 Previamente Juan, como precursor, proclamó un bautismo que sirviera como señal de conversión para todo el pueblo israelita." 
Acts13:25 Próximo ya el final de su carrera, decía Juan: “¿Quién piensan ustedes que soy? Por supuesto no el que esperan, pues ni siquiera soy digno de desatar el calzado a quien viene después de mí”." 
Acts13:26 Hermanos, los que son descendientes de Abrahán y los que, sin serlo, viven entre ustedes rindiendo culto a Dios: vean que a nosotros se nos ha confiado este mensaje de salvación." 
Acts13:27 Los ciudadanos de Jerusalén y sus gobernantes no reconocieron a Jesús y lo condenaron, cumpliendo así los anuncios de los profetas, que todos los sábados se leen en la sinagoga." 
Acts13:28 Y sin hallar en él causa alguna de muerte, lo entregaron a Pilato para que mandara ajusticiarlo." 
Acts13:29 Y cuando llevaron a cabo todo lo que estaba escrito sobre él, lo bajaron del madero y lo depositaron en un sepulcro." 
Acts13:30 Pero Dios lo resucitó triunfante de la muerte. 
Acts13:31 Él después se apareció durante un buen número de días a quienes lo habían acompañado desde Galilea a Jerusalén. Ellos son ahora sus testigos ante el pueblo. 
Acts13:32 En cuanto a nosotros, estamos aquí para anunciarles la buena nueva referente a la promesa que Dios hizo a nuestros antepasados," 
Acts13:33 y que ahora ha cumplido en favor de nosotros, sus hijos, resucitando a Jesús, como está escrito en el salmo segundo: Tú eres mi hijo; hoy te he engendrado." 
Acts13:34 Que Dios lo resucitó triunfante de la muerte, de modo que jamás pueda ya experimentar la corrupción, está así afirmado en la Escritura: Les cumpliré las firmes promesas que hice a David." 
Acts13:35 Y en otro lugar lo confirma: No permitirás que tu fiel servidor sufra la corrupción. 
Acts13:36 Por lo que respecta a David, después de haber estado al servicio del plan de Dios durante su vida, falleció, se reunió con sus antepasados y experimentó la corrupción." 
Acts13:37 Pero aquel a quien Dios resucitó, no experimentó la corrupción." 
Acts13:38 Y deben saber, hermanos, que gracias a él se les anuncia hoy a ustedes el perdón de los pecados. Por la ley de Moisés no tenían posibilidad alguna de recuperar la amistad divina;" 
Acts13:39 pero ahora, todo el que cree en él puede recuperar esa amistad." 
Acts13:40 Por tal razón, cuídense de que no se cumpla en ustedes aquella predicción profética:" 
Acts13:41 ¡Contemplen esto, engreídos, y que el estupor los haga desaparecer! Voy a realizar una obra tal en este tiempo, que ustedes no la creerán cuando se la cuenten." 
Acts13:42 Cuando Pablo y Bernabé salían de la sinagoga, fueron invitados a volver el sábado siguiente para seguir hablando de estos mismos temas." 
Acts13:43 Se disolvió así la reunión; pero muchos judíos y prosélitos practicantes continuaron en compañía de Pablo y Bernabé, que trataban de convencerlos con sus exhortaciones a que permaneciesen fieles al don recibido de Dios." 
Acts13:44 El sábado siguiente se congregó casi toda la ciudad para escuchar el mensaje del Señor. 
Acts13:45 Pero al ver los judíos tal multitud, se llenaron de envidia y trataban de contrarrestar con insultos los razonamientos de Pablo." 
Acts13:46 En vista de ello, Pablo y Bernabé les dijeron sin miramientos: — Era nuestro deber anunciarles primero a ustedes el mensaje de Dios. Pero ya que lo rechazan y ustedes mismos se descalifican para la vida eterna, nos dedicaremos de lleno a los no judíos." 
Acts13:47 Así nos lo ha indicado el Señor: Te he puesto como luz de las naciones y como portador de salvación para el mundo entero. 
Acts13:48 Cuando los no judíos oyeron esto, se alegraron sobremanera y no cesaban de alabar el mensaje del Señor. Y todos los que estaban destinados a la vida eterna abrazaron la fe." 
Acts13:49 El mensaje del Señor se extendió por toda aquella región. 
Acts13:50 Pero los judíos excitaron los ánimos de las damas piadosas y distinguidas, así como de los altos personajes de la ciudad, y organizaron una persecución contra Pablo y Bernabé hasta conseguir arrojarlos de su territorio." 
Acts13:51 Estos, a su vez, sacudieron contra ellos el polvo de sus pies en señal de protesta y emprendieron la marcha hacia Iconio," 
Acts13:52 en tanto que los discípulos quedaban muy gozosos y llenos del Espíritu Santo. 
Acts14:1 En Iconio acudieron también a la sinagoga judía y hablaron con tal persuasión, que fueron muy numerosos tanto los judíos como los griegos que se convirtieron." 
Acts14:2 Pero los judíos, reacios a dejarse convencer, soliviantaron a los no judíos, tratando de enemistarlos con los hermanos creyentes." 
Acts14:3 No obstante, Pablo y Bernabé permanecieron allí por algún tiempo hablando resueltamente acerca del Señor, quien confirmaba el mensaje de bendición con las señales milagrosas y los prodigios que realizaba por medio de ellos." 
Acts14:4 Así las cosas, se dividió la población en dos bandos: uno era partidario de los judíos; el otro, de los apóstoles." 
Acts14:5 Pero judíos y no judíos se confabularon, en connivencia con las autoridades, para maltratar y apedrear a Pablo y Bernabé." 
Acts14:6 Estos, al enterarse de lo que tramaban, huyeron a Listra y Derbe, ciudades de Licaonia, y a la región vecina," 
Acts14:7 donde igualmente anunciaron la buena nueva. 
Acts14:8 Había en Listra un tullido, cojo de nacimiento, que nunca había podido valerse de sus pies." 
Acts14:9 Estaba escuchando con atención las palabras de Pablo, cuando este fijó su mirada en él y percibió que tenía bastante fe para ser sanado." 
Acts14:10 Le dijo entonces en voz alta: — ¡Levántate y ponte derecho sobre tus pies! Él dio un salto y echó a andar. 
Acts14:11 Cuando la gente vio lo que Pablo había hecho, comenzó a gritar en su idioma licaónico: — ¡Los dioses han bajado a nosotros en forma humana!" 
Acts14:12 Llamaron Zeus a Bernabé y Hermes a Pablo, por ser el portavoz." 
Acts14:13 En esto, el sacerdote de Zeus, cuyo templo estaba a la entrada de la ciudad, llevó ante las puertas de la ciudad toros adornados con guirnaldas y, en unión de la muchedumbre, quería ofrecerles un sacrificio." 
Acts14:14 Pero al darse cuenta de ello, los apóstoles Bernabé y Pablo rasgaron sus vestidos en señal de desaprobación y corrieron hacia la multitud gritando:" 
Acts14:15 — ¿Qué van a hacer? ¡Somos hombres mortales como ustedes! Hemos venido a anunciarles la buena noticia para que dejen esas vanas prácticas y se conviertan al Dios vivo, que creó el cielo, la tierra, el mar y todo lo que contienen." 
Acts14:16 Él permitió en épocas pasadas que todas las naciones siguieran su propio camino; 
Acts14:17 aunque, en verdad, no sin dejarles muestras palpables de su bondad. Él les ha enviado desde el cielo lluvias abundantes y tiempo favorable a las cosechas, les ha saciado de alimentos y ha colmado de alegría sus corazones." 
Acts14:18 Estas palabras les sirvieron, aunque a duras penas, para evitar que la multitud les ofreciera un sacrificio." 
Acts14:19 Llegaron, sin embargo, algunos judíos de Antioquía de Pisidia y de Iconio, que lograron ganarse a la muchedumbre, hasta el punto de que apedrearon a Pablo y lo sacaron fuera de la ciudad, dándolo por muerto." 
Acts14:20 Pero, cuando los discípulos se juntaron en torno a él, se levantó y regresó a la ciudad. Al día siguiente marchó con Bernabé hacia Derbe." 
Acts14:21 Después de haber anunciado la buena nueva en aquella ciudad y de haber hecho muchos discípulos, volvieron a Listra, Iconio y Antioquía de Pisidia," 
Acts14:22 animando de paso a los creyentes y exhortándolos a permanecer firmes en la fe: “Para entrar en el reino de Dios —les advertían— nos es necesario pasar por muchos sufrimientos”. 
Acts14:23 Nombraron también dirigentes en cada iglesia y, haciendo oración y ayuno, los encomendaron al Señor, en quien habían depositado su fe." 
Acts14:24 Atravesaron luego Pisidia y llegaron a Panfilia. 
Acts14:25 Anunciaron el mensaje en Perge y bajaron a Atalía. 
Acts14:26 Se embarcaron allí para Antioquía de Siria, donde los habían confiado a la protección de Dios para la misión que acababan de cumplir." 
Acts14:27 A su llegada, reunieron en asamblea a la iglesia e informaron ampliamente de todo lo que Dios había realizado por mediación de ellos y de cómo se había mostrado favorable a que también los no judíos abrazasen la fe." 
Acts14:28 Pablo y Bernabé pasaron allí una buena temporada con los demás discípulos 
Acts15:1 Por aquel entonces llegaron algunos de Judea que trataban de imponer a los hermanos esta enseñanza: — Si no se circuncidan conforme a la prescripción de Moisés, no podrán salvarse." 
Acts15:1 Por aquel entonces llegaron algunos de Judea que trataban de imponer a los hermanos esta enseñanza: — Si no se circuncidan conforme a la prescripción de Moisés, no podrán salvarse." 
Acts15:2 Esto originó graves conflictos y discusiones al oponérseles Pablo y Bernabé. Se decidió entonces que Pablo, Bernabé y algunos otros fueran a Jerusalén para consultar con los apóstoles y demás dirigentes acerca de este asunto." 
Acts15:3 Provistos, pues, de lo necesario por la iglesia de Antioquía, atravesaron Fenicia y Samaría, refiriendo cómo también los no judíos se convertían, noticia esta que causó gran alegría a todos los hermanos." 
Acts15:4 Llegados a Jerusalén, fueron recibidos por la iglesia, los apóstoles y demás dirigentes, a quienes comunicaron todo lo que el Señor había hecho por medio de ellos." 
Acts15:5 Pero algunos miembros del partido fariseo que habían abrazado la fe intervinieron para decir: — A los no judíos debe imponerse como obligatoria la circuncisión, así como la observancia de la ley de Moisés." 
Acts15:6 Los apóstoles y los demás dirigentes se reunieron en asamblea para examinar esta cuestión. 
Acts15:7 Después de un largo debate, tomó Pedro la palabra y les dijo: — Ustedes saben, hermanos, que hace tiempo me escogió Dios entre ustedes para que anuncie también el mensaje de la buena nueva a los no judíos, de modo que puedan abrazar la fe." 
Acts15:8 Y Dios, que conoce el corazón humano, ha mostrado que los acepta al concederles el Espíritu Santo lo mismo que a nosotros." 
Acts15:9 No ha hecho ninguna diferencia entre ellos y nosotros y ha purificado sus corazones por la fe. 
Acts15:10 Así pues, ¿por qué quieren ahora poner a prueba a Dios, imponiendo a los creyentes una carga que ni sus antepasados ni nosotros mismos hemos podido soportar?" 
Acts15:11 No ha de ser así, pues estamos seguros de que es la gracia de Jesús, el Señor, la que nos salva tanto a nosotros como a ellos." 
Acts15:12 Toda la asamblea guardó silencio y se dispuso a escuchar la narración que Bernabé y Pablo hicieron de los prodigios y milagros que Dios había realizado por su conducto entre los no judíos. 
Acts15:13 Al finalizar su relato, intervino Santiago para decir: — Préstenme atención, hermanos:" 
Acts15:14 Simón ha contado cómo, desde el principio, Dios se ha preocupado de los no judíos, escogiendo entre ellos un pueblo para sí." 
Acts15:15 Esto concuerda con las declaraciones de los profetas, pues la Escritura dice:" 
Acts15:16 Después de esto volveré y reconstruiré la derruida casa de David. Reconstruiré sus ruinas y la pondré de nuevo en pie. 
Acts15:17 Buscarán así al Señor los que hayan quedado, junto con las naciones todas que han sido consagradas a mí. Así lo dice el Señor que realiza todas estas cosas," 
Acts15:18 por él conocidas desde tiempo inmemorial. 
Acts15:19 Por esta razón —continuó Santiago—, estimo que no deben imponerse restricciones innecesarias a los que, no siendo judíos, se convierten a Dios." 
Acts15:20 Pero ha de indicárseles por escrito que se abstengan de contaminarse con los ídolos, así como de toda clase de inmoralidad sexual, de alimentarse de sangre y de comer carne de animales ahogados." 
Acts15:21 Porque en esas mismas ciudades hay desde hace ya mucho tiempo quienes leen y proclaman la ley de Moisés en las sinagogas todos los sábados. 
Acts15:22 Entonces los apóstoles y los demás dirigentes, con la aprobación de toda la Iglesia, decidieron escoger algunos de entre ellos y enviarlos a Antioquía junto con Pablo y Bernabé. Eligieron a dos hombres de prestigio entre los hermanos: Judas Barsabá y Silas," 
Acts15:23 a quienes encomendaron entregar esta carta: “Los apóstoles y los demás hermanos dirigentes envían saludos a sus hermanos no judíos de Antioquía, Siria y Cilicia." 
Acts15:24 Hemos tenido conocimiento de que algunos de aquí, sin autorización por nuestra parte, los han inquietado a ustedes y los han preocupado con sus enseñanzas." 
Acts15:25 Por tal motivo hemos resuelto por unanimidad escoger unos delegados y enviárselos junto con nuestros queridos Bernabé y Pablo," 
Acts15:26 quienes se han dedicado por entero a la causa de nuestro Señor Jesucristo. 
Acts15:27 Les enviamos, pues, a Judas y a Silas, que les trasmitirán de viva voz lo que les decimos en esta carta." 
Acts15:28 Es decisión del Espíritu Santo, y también nuestra, no imponerles otras obligaciones, aparte de estas que juzgamos imprescindibles:" 
Acts15:29 abstenerse de lo que haya sido sacrificado a los ídolos, no comer carne de animales ahogados, no alimentarse de sangre, y no cometer ninguna clase de inmoralidad sexual. Ustedes harán bien en prescindir de todo esto. Queden con Dios”." 
Acts15:30 Los delegados se pusieron en camino y llegaron a Antioquía, donde reunieron a la comunidad y entregaron la misiva." 
Acts15:31 La lectura de su contenido proporcionó a todos gran alegría y consuelo. 
Acts15:32 Judas y Silas, que poseían el don de profecía, conversaron largamente con los hermanos con el fin de animarlos y fortalecerlos espiritualmente." 
Acts15:33 Después de pasar con ellos algún tiempo, fueron despedidos con mucho afecto por los hermanos y regresaron al punto de partida." 
Acts15:34  
Acts15:35 En cuanto a Pablo y Bernabé, permanecieron en Antioquía, enseñando y proclamando, junto con otros muchos, el mensaje del Señor." 
Acts15:36 Pasado algún tiempo, dijo Pablo a Bernabé: — Deberíamos volver a todas las ciudades en las que anunciamos el mensaje del Señor, para visitar a los hermanos y ver cómo marchan." 
Acts15:37 Bernabé quería que Juan Marcos los acompañara. 
Acts15:38 Pablo, sin embargo, opinó que no debían llevar en su compañía a quien los había abandonado en Panfilia renunciando a colaborar con ellos en la tarea apostólica." 
Acts15:39 Esto provocó entre ambos tan fuerte discusión, que llegaron a separarse. Bernabé tomó consigo a Marcos y se embarcó para Chipre." 
Acts15:40 Pablo, por su parte, escogió como compañero a Silas y, una vez que los hermanos le encomendaron a la protección del Señor, emprendió la marcha." 
Acts15:41 Inició su recorrido por Siria y Cilicia, donde confirmó en la fe a las iglesias." 
Acts16:1 Llegó luego a Derbe y a Listra. En esta ciudad conoció a un creyente llamado Timoteo. Su padre era griego y su madre una judía convertida al cristianismo. 
Acts16:2 Los hermanos de Listra y de Iconio tenían un buen concepto de él," 
Acts16:3 y Pablo quiso tenerle como compañero de viaje; así que, en consideración a los judíos que habitaban en aquella región, lo circuncidó, pues todos sabían que su padre era griego." 
Acts16:4 Al recorrer las distintas ciudades, comunicaban a los creyentes las decisiones tomadas por los apóstoles y demás dirigentes en Jerusalén, y les recomendaban que las acatasen." 
Acts16:5 Con el paso de los días, las iglesias se fortalecían en la fe y aumentaban en número." 
Acts16:6 El Espíritu Santo les impidió anunciar el mensaje en la provincia de Asia, por lo cual atravesaron las regiones de Frigia y Galacia." 
Acts16:7 Al llegar a la frontera de Misia, tuvieron intención de entrar en Bitinia, pero el Espíritu de Jesús no se lo permitió." 
Acts16:8 Dejaron entonces a un lado Misia y descendieron hasta Troas. 
Acts16:9 Aquella noche tuvo Pablo una visión: de pie ante él había un macedonio, que le suplicaba: — ¡Ven a Macedonia y ayúdanos!" 
Acts16:10 No bien tuvo esta visión, hicimos los preparativos para marchar a Macedonia, pues estábamos convencidos de que Dios nos llamaba para anunciar allí la buena nueva." 
Acts16:11 Tomamos el barco en Troas y navegamos hasta Samotracia. Al día siguiente zarpamos para Neápolis," 
Acts16:12 y de allí nos dirigimos a Filipos, colonia romana, y ciudad de primer orden en el distrito de Macedonia. Nos detuvimos unos días en Filipos," 
Acts16:13 y el sábado salimos de la ciudad y nos encaminamos a la orilla del río donde teníamos entendido que se reunían los judíos para orar. Allí tomamos asiento y entablamos conversación con algunas mujeres que habían acudido. 
Acts16:14 Una de ellas, llamada Lidia, procedía de Tiatira y se dedicaba al negocio de la púrpura; era, además, una mujer que rendía culto al verdadero Dios. Mientras se hallaba escuchando, el Señor tocó su corazón para que aceptara las explicaciones de Pablo." 
Acts16:15 Se bautizó, pues, con toda su familia, y nos hizo esta invitación: — Si ustedes consideran sincera mi fe en el Señor, les ruego que vengan a alojarse en mi casa. Su insistencia nos obligó a aceptar." 
Acts16:16 Un día, cuando nos dirigíamos al lugar de oración, nos salió al encuentro una joven esclava poseída por un espíritu de adivinación. Las predicciones que hacía reportaban cuantiosas ganancias a sus amos." 
Acts16:17 La joven comenzó a seguirnos, a Pablo y a nosotros, gritando: — ¡Estos hombres sirven al Dios Altísimo y les anuncian el camino de salvación!" 
Acts16:18 Hizo esto durante muchos días, hasta que Pablo, ya harto, se enfrentó con el espíritu y le dijo: — ¡En nombre de Jesucristo, te ordeno que salgas de ella! Decir esto y abandonarla el espíritu, fue todo uno." 
Acts16:19 Pero al ver los amos de la joven que sus esperanzas de lucro se habían esfumado, echaron mano a Pablo y a Silas y los arrastraron hasta la plaza pública, ante las autoridades." 
Acts16:20 Allí, ante los magistrados, presentaron esta acusación: — Estos hombres han traído el desorden a nuestra ciudad. Son judíos" 
Acts16:21 y están introduciendo costumbres que, como romanos que somos, no podemos aceptar ni practicar." 
Acts16:22 El populacho se amotinó contra ellos, y los magistrados ordenaron que los desnudaran y los azotaran." 
Acts16:23 Después de azotarlos con ganas, los metieron en la cárcel y encomendaron al carcelero que los mantuviera bajo estricta vigilancia." 
Acts16:24 Ante tal orden, el carcelero los metió en la celda más profunda de la prisión y les sujetó los pies en el cepo." 
Acts16:25 Hacia la media noche, Pablo y Silas estaban orando y cantando alabanzas a Dios, mientras los otros presos escuchaban." 
Acts16:26 Repentinamente, un violento temblor de tierra sacudió los cimientos de la prisión. Se abrieron de golpe todas las puertas y se soltaron las cadenas de todos los presos." 
Acts16:27 El carcelero se despertó y, al ver las puertas de la prisión abiertas de par en par, desenvainó su espada con intención de suicidarse, pues daba por sentado que los presos se habían fugado." 
Acts16:28 Pablo, entonces, le dijo a voz en grito: — ¡No te hagas ningún daño, que estamos todos aquí!" 
Acts16:29 El carcelero pidió una luz, corrió hacia el interior y, temblando de miedo, se echó a los pies de Pablo y Silas." 
Acts16:30 Los llevó luego al exterior y les preguntó: — Señores, ¿qué debo hacer para salvarme?" 
Acts16:31 Le respondieron: — Cree en Jesús, el Señor, y tú y tu familia alcanzarán la salvación." 
Acts16:32 Luego les explicaron a él y a todos sus familiares el mensaje del Señor. 
Acts16:33 El carcelero, por su parte, a pesar de lo avanzado de la noche, les lavó las heridas y a continuación se hizo bautizar con todos los suyos." 
Acts16:34 Los introdujo seguidamente en su casa y les sirvió de comer. Y junto con toda su familia, celebró con gran alegría el haber creído en Dios." 
Acts16:35 Al llegar la mañana, los magistrados enviaron a los guardias con estas instrucciones para el carcelero: “Deja en libertad a esos hombres”." 
Acts16:36 El carcelero fue sin demora a comunicar a Pablo: — Los magistrados han ordenado que se los ponga en libertad. Así que pueden salir y marchar en paz. 
Acts16:37 Pero Pablo dijo a los guardias: — Ellos nos han hecho azotar en público sin juicio previo, y eso que somos ciudadanos romanos. Después nos han metido en la cárcel. ¿Y ahora pretenden que salgamos a hurtadillas? ¡Ni mucho menos! ¡Que vengan ellos a sacarnos!" 
Acts16:38 Los guardias transmitieron estas palabras a los magistrados, quienes, alarmados al saber que se trataba de ciudadanos romanos," 
Acts16:39 vinieron a presentarles sus excusas. En seguida los condujeron fuera y les suplicaron que abandonaran la ciudad. 
Acts16:40 Una vez que salieron de la cárcel, se encaminaron a casa de Lidia. Y después de entrevistarse con los hermanos y confortarlos en la fe, partieron de allí." 
Acts17:1 Pasaron por Anfípolis y Apolonia y llegaron a Tesalónica, donde había una sinagoga judía." 
Acts17:2 Siguiendo su costumbre, Pablo asistió a sus reuniones, y durante tres sábados consecutivos departió con ellos," 
Acts17:3 explicándoles y demostrándoles, con base en las Escrituras, que el Mesías había de padecer y resucitar de entre los muertos. Y añadía: — El Mesías no es otro que Jesús, a quien yo les anuncio." 
Acts17:4 Algunos judíos se convencieron y se unieron a Pablo y a Silas, y lo mismo hicieron muchos griegos que rendían culto al verdadero Dios, junto con numerosas damas distinguidas." 
Acts17:5 Pero los judíos, movidos por la envidia, reclutaron unos cuantos maleantes callejeros que alborotaron a la población y provocaron un tumulto en la ciudad. Se aglomeraron ante la casa de Jasón con el propósito de conducir a Pablo y a Silas ante la asamblea popular." 
Acts17:6 Como no los encontraron, llevaron a rastras a Jasón y a algunos otros hermanos ante los magistrados, diciendo a gritos: — ¡Esos individuos que han revolucionado el mundo entero, también se han presentado aquí!" 
Acts17:7 ¡Jasón los ha hospedado en su casa y no hacen más que desafiar las leyes del emperador y afirman que hay otro rey, Jesús!" 
Acts17:8 Estas palabras alarmaron a la gente y a los magistrados; 
Acts17:9 así que exigieron a Jasón y a los demás que depositasen una fianza para dejarlos en libertad. 
Acts17:10 Al caer la noche, sin más dilación, los hermanos encaminaron a Pablo y a Silas hacia Berea. Llegados allí, no tardaron en acudir a la sinagoga judía." 
Acts17:11 En Berea, los judíos eran de mejor talante que los de Tesalónica, y recibieron el mensaje con gran interés, estudiando asiduamente las Escrituras para comprobar si las cosas eran realmente así." 
Acts17:12 Muchos de ellos creyeron, e incluso entre los no judíos hubo un gran número de señoras distinguidas y de hombres que abrazaron la fe." 
Acts17:13 Pero cuando los judíos de Tesalónica se enteraron de que Pablo estaba anunciando el mensaje de Dios en Berea, fueron allá para incitar y alborotar a la plebe." 
Acts17:14 Así que, sin pérdida de tiempo, los hermanos condujeron a Pablo hasta la costa; Silas y Timoteo se quedaron en Berea." 
Acts17:15 Los que acompañaban a Pablo lo escoltaron hasta Atenas y regresaron con el encargo de que Silas y Timoteo se reuniesen cuanto antes con él. 
Acts17:16 Mientras esperaba en Atenas a Silas y a Timoteo, Pablo se sentía exasperado al ver la ciudad sumida en la idolatría." 
Acts17:17 Conversaba en la sinagoga con los judíos y con los que, sin serlo, rendían culto al Dios verdadero; y lo mismo hacía diariamente en la plaza mayor con los transeúntes." 
Acts17:18 También entraron en contacto con él algunos filósofos epicúreos y estoicos. Unos preguntaban: — ¿Qué podrá decir este charlatán? Otros, basándose en que anunciaba la buena nueva de Jesús y de la resurrección, comentaban: — Parece ser un propagandista de dioses extranjeros." 
Acts17:19 Así que, sin más miramientos, lo llevaron al Areópago y le preguntaron: — ¿Puede saberse qué nueva doctrina es esta que enseñas?" 
Acts17:20 Pues nos estás martilleando los oídos con extrañas ideas y queremos saber qué significa todo esto. 
Acts17:21 (Téngase en cuenta que todos los atenienses, y también los residentes extranjeros, no se ocupaban más que de charlar sobre las últimas novedades)." 
Acts17:22 Pablo, erguido en el centro del Areópago, tomó la palabra y se expresó así: — Atenienses: resulta a todas luces evidente que ustedes son muy religiosos." 
Acts17:23 Lo prueba el hecho de que, mientras deambulaba por la ciudad contemplando los monumentos sagrados, he encontrado un altar con esta inscripción: “Al dios desconocido”. Pues al que ustedes adoran sin conocerlo, a ese les vengo a anunciar." 
Acts17:24 Es el Dios que ha creado el universo y todo lo que en él existe; siendo como es el Señor de cielos y tierra, no habita en templos construidos por hombres" 
Acts17:25 ni tiene necesidad de ser honrado por humanos, pues es él quien imparte a todos vida, aliento y todo lo demás." 
Acts17:26 Él ha hecho que, a partir de uno solo, las más diversas razas humanas pueblen la superficie entera de la tierra, determinando las épocas concretas y los lugares exactos en que debían habitar." 
Acts17:27 Y esto para ver si, aunque fuese a tientas, pudieran encontrar a Dios, que realmente no está muy lejos de cada uno de nosotros." 
Acts17:28 En él, efectivamente, vivimos, nos movemos y existimos, como bien dijeron algunos de sus poetas: “Estirpe suya somos ”." 
Acts17:29 Siendo, pues, estirpe de Dios, no debemos suponer que la divinidad tenga algún parecido con esas imágenes de oro, plata o mármol, que son labradas por el arte y la inspiración humana." 
Acts17:30 Y aunque es verdad que Dios no ha tomado en cuenta los tiempos en que reinaba la ignorancia, ahora dirige un aviso a todos los humanos, dondequiera que estén, para que se conviertan." 
Acts17:31 Y ya tiene fijado el día en que ha de juzgar con toda justicia al mundo; a tal fin ha designado a un hombre, a quien ha dado su aprobación delante de todos al resucitarlo triunfante de la muerte." 
Acts17:32 Cuando oyeron hablar de resurrección de muertos, unos lo tomaron a burla. Y otros dijeron: — ¡Ya nos hablarás de ese tema en otra ocasión!" 
Acts17:33 Así que Pablo abandonó la reunión. 
Acts17:34 Sin embargo, hubo quienes se unieron a él y abrazaron la fe; entre ellos, Dionisio, que era miembro del Areópago; una mujer llamada Dámaris y algunos otros." 
Acts18:1 A raíz de esto, Pablo partió de Atenas y se dirigió a Corinto." 
Acts18:2 Encontró allí a un judío llamado Áquila, natural del Ponto, y a su esposa Priscila. Habían venido de Italia cuando el emperador Claudio ordenó salir de Roma a todos los judíos. Pablo entró en contacto con ellos" 
Acts18:3 y, como era de su mismo oficio, se alojó en su casa, y trabajaron asociados. Su oficio era fabricar tiendas de campaña." 
Acts18:4 Todos los sábados, intervenía Pablo en la sinagoga e intentaba convencer tanto a judíos como a no judíos." 
Acts18:5 Al llegar Silas y Timoteo de Macedonia, Pablo se dedicó totalmente al anuncio del mensaje, dando testimonio ante los judíos de que no había más Mesías que Jesús." 
Acts18:6 Pero como los judíos no dejaban de llevarle la contraria y de insultarlo, sacudió su capa ante ellos en señal de protesta y les advirtió: — Ustedes son los responsables de cuanto les suceda. Mi conciencia está limpia de culpa; a partir de ahora, me dedicaré a los no judíos." 
Acts18:7 Dicho esto, se retiró de allí y entró en casa de uno de los que, sin ser judíos, rendían culto al verdadero Dios, un tal Ticio Justo, que vivía junto a la sinagoga." 
Acts18:8 Por entonces, Crispo, el jefe de la sinagoga, creyó en el Señor junto con toda su familia. También creyeron y se bautizaron muchos corintios que escucharon el mensaje." 
Acts18:9 Cierta noche, dijo el Señor a Pablo en una visión: — No tengas ningún temor. Sigue anunciando la buena nueva sin que nada te haga callar." 
Acts18:10 Yo estoy contigo, y nadie te atacará ni te causará daño; además hay muchos en esta ciudad que están destinados a formar parte de mi pueblo." 
Acts18:11 Así que Pablo se quedó allí un año y medio exponiéndoles el mensaje de Dios. 
Acts18:12 Pero siendo Galión procónsul de Acaya, los judíos la emprendieron juntos contra Pablo y lo condujeron ante los tribunales" 
Acts18:13 con esta acusación: — Este individuo induce a la gente a rendir a Dios un culto que va contra la ley. 
Acts18:14 Pablo iba a intervenir, cuando Galión respondió a los judíos: — Si se tratara de un crimen o de un delito grave, les prestaría la atención que requiriera el caso." 
Acts18:15 Pero si todo es cuestión de palabras y de discusiones sobre particularidades de la ley de ustedes, soluciónenlo ustedes mismos. Yo no quiero ser juez de tales asuntos." 
Acts18:16 Y, sin más, los echó del tribunal." 
Acts18:17 Agarraron entonces entre todos a Sóstenes, el jefe de la sinagoga, y le dieron de palos ante el mismísimo tribunal. Pero Galión permaneció imperturbable, sin hacer ningún caso." 
Acts18:18 Pablo se quedó todavía en Corinto durante bastante tiempo. Después se despidió de los hermanos y se embarcó para Siria junto con Priscila y Áquila. En Céncreas se había rapado la cabeza para cumplir una promesa que había hecho. 
Acts18:19 Al llegar a Éfeso, Pablo se separó de sus acompañantes, entró en la sinagoga y estuvo discutiendo con los judíos." 
Acts18:20 Le rogaron estos que se quedara por más tiempo, pero él se negó," 
Acts18:21 aunque les dijo al despedirse: — Si Dios quiere, volveré a visitarlos. Zarpó, pues, de Éfeso," 
Acts18:22 hizo escala en Cesarea para acercarse a saludar a la iglesia y prosiguió luego su viaje hasta Antioquía. 
Acts18:23 Al cabo de una temporada en Antioquía, se puso otra vez en camino, y recorrió sucesivamente las regiones de Galacia y Frigia, confortando en la fe a todos los discípulos." 
Acts18:24 Llegó por entonces a Éfeso un judío llamado Apolo, natural de Alejandría, hombre elocuente y muy versado en las Escrituras." 
Acts18:25 Había sido iniciado en el camino del Señor y, lleno de entusiasmo, hablaba y enseñaba con esmero los temas concernientes a Jesús, aunque no conocía más bautismo que el de Juan." 
Acts18:26 Comenzó, pues, a enseñar con decisión en la sinagoga; pero cuando lo escucharon Priscila y Áquila, lo tomaron consigo y le expusieron con mayor exactitud todo lo referente al camino de Dios." 
Acts18:27 Al manifestar él su deseo de ir a Acaya, los hermanos apoyaron tal decisión y escribieron a los discípulos de aquella provincia para que lo acogieran con cariño. Una vez allí, fue de gran ayuda para quienes por gracia de Dios eran ya creyentes;" 
Acts18:28 con sólidos argumentos refutaba en público a los judíos demostrándoles, con las Escrituras en la mano, que Jesús era el Mesías." 
Acts19:1 Durante la estancia de Apolo en Corinto, Pablo estuvo recorriendo las regiones interiores del Asia Menor. Cuando finalmente llegó a Éfeso, encontró allí a un grupo de discípulos" 
Acts19:2 a quienes preguntó: — ¿Recibieron el Espíritu Santo cuando abrazaron la fe? — Ni siquiera hemos oído hablar del Espíritu Santo —le respondieron—. 
Acts19:3 — Entonces, ¿qué bautismo han recibido? —preguntó Pablo—. — El bautismo de Juan —contestaron—." 
Acts19:4 Pablo les explicó: — Juan bautizaba como señal de conversión, e invitaba a la gente a creer en el que había de venir después de él, es decir, en Jesús." 
Acts19:5 Al oír esto, se bautizaron en el nombre de Jesús, el Señor." 
Acts19:6 Acto seguido, cuando Pablo les impuso las manos, descendió el Espíritu Santo sobre ellos y comenzaron a expresarse en un lenguaje misterioso y a hablar en nombre de Dios." 
Acts19:7 En total eran unas doce personas. 
Acts19:8 Durante tres meses estuvo Pablo asistiendo a la sinagoga, donde hablaba sobre el reino de Dios con firme convicción y con argumentos persuasivos." 
Acts19:9 Pero como algunos se obstinaban en no creer y, además, trataban de desprestigiar ante la asamblea el nuevo camino del Señor, Pablo decidió apartarse de ellos y formar un grupo aparte con los discípulos, a quienes instruía a diario en un aula de la escuela de Tirano." 
Acts19:10 Esta situación se prolongó por dos años, de modo que todos los habitantes de la provincia de Asia, tanto judíos como no judíos, tuvieron ocasión de escuchar el mensaje del Señor." 
Acts19:11 Dios realizaba extraordinarios milagros por medio de Pablo," 
Acts19:12 hasta el punto de que el simple contacto con los pañuelos y otras prendas usadas por Pablo bastaba para curar a los enfermos o expulsar a los espíritus malignos. 
Acts19:13 Había allí entonces unos exorcistas itinerantes judíos que también se servían del nombre de Jesús, el Señor, en sus exorcismos sobre los poseídos de espíritus malignos. La fórmula que utilizaban era esta: “¡Los conjuro por Jesús, a quien Pablo anuncia!”." 
Acts19:14 Los que así actuaban eran siete hijos de un judío llamado Esceva, jefe de los sacerdotes." 
Acts19:15 Pero el espíritu maligno les respondió: — Conozco a Jesús y sé quién es Pablo. Pero ¿quiénes son ustedes? 
Acts19:16 De pronto, el poseso se abalanzó sobre ellos y, dominándolos a todos, los maltrató con tal violencia que tuvieron que huir de aquella casa desnudos y maltrechos." 
Acts19:17 Esto se supo en todos los barrios de Éfeso, tanto por parte de judíos como de no judíos, con lo que el temor se apoderó de todos, aumentando sobremanera el prestigio de Jesús, el Señor." 
Acts19:18 Muchos de los nuevos creyentes no dudaron en reconocer públicamente sus anteriores prácticas supersticiosas. 
Acts19:19 Y un buen número de personas que se habían dedicado a la magia recogieron sus libros y los quemaron a la vista de todos. Un cálculo aproximado del valor de aquellos libros arrojó la cifra de cincuenta mil monedas de plata. 
Acts19:20 Tal era la fuerza arrolladora con que se extendía e imponía el mensaje del Señor. 
Acts19:21 Así las cosas, se propuso Pablo visitar Macedonia y Acaya, para continuar luego hasta Jerusalén. Se decía a sí mismo: “Después que llegue allí, tendré también que visitar Roma”." 
Acts19:22 Envió, por tanto, a Macedonia a dos de sus ayudantes, Timoteo y Erasto, mientras él se quedó algún tiempo más en la provincia de Asia." 
Acts19:23 Por aquellas fechas se originó un serio motín popular a causa del nuevo camino del Señor. 
Acts19:24 Cierto orfebre llamado Demetrio fabricaba reproducciones en plata del templo de Artemisa, con lo cual facilitaba cuantiosas ganancias a los artesanos." 
Acts19:25 Reunió el tal Demetrio a estos y a los demás obreros del ramo y les dijo: — Compañeros, ya saben que nuestro bienestar depende de nuestro oficio." 
Acts19:26 Y seguro que habrán visto y oído cómo ese individuo, Pablo, ha logrado convencer a multitud de gente, no sólo en Éfeso, sino en casi toda la provincia de Asia, que no pueden ser dioses los que fabricamos con nuestras manos." 
Acts19:27 Esto no solamente trae consigo el riesgo de desacreditar nuestra profesión, sino de que se pierda el respeto al templo de nuestra gran diosa Artemisa y cese el culto que actualmente se rinde a su divina grandeza en toda la provincia de Asia y en el mundo entero." 
Acts19:28 Al oír estas palabras, enardecidos de furia, comenzaron a gritar: — ¡Viva la Artemisa de Éfeso!" 
Acts19:29 La agitación conmovió a la ciudad entera, que se precipitó en masa hacia el teatro, arrastrando consigo a Gayo y a Aristarco, los dos macedonios compañeros de Pablo." 
Acts19:30 Este quiso presentarse ante la muchedumbre amotinada, pero se lo impidieron los discípulos." 
Acts19:31 Incluso algunos amigos suyos, que ostentaban altos cargos en la provincia de Asia, le enviaron aviso para disuadirlo de que hiciera acto de presencia en el teatro." 
Acts19:32 Mientras tanto, el desconcierto reinaba entre la multitud. Unos gritaban una cosa; otros, otra. Pero la mayor parte de ellos ignoraban para qué se habían congregado." 
Acts19:33 Algunos de los presentes animaron a un tal Alejandro para que hablara en nombre de los judíos. Alejandro pidió silencio haciendo señas con la mano de que deseaba hablar al pueblo. 
Acts19:34 Pero al advertir que era judío, todos a una se pusieron a gritar: — ¡Viva la Artemisa de Éfeso! Y así estuvieron gritando durante casi dos horas." 
Acts19:35 Hasta que el secretario de la ciudad consiguió calmar a la muchedumbre y se expresó así: — Efesios, nadie desconoce que a la ciudad de Éfeso le ha sido encomendada la custodia del templo de la gran Artemisa y de su imagen venida del cielo." 
Acts19:36 Como esto es innegable, conviene que se apacigüen antes de cometer cualquier barbaridad." 
Acts19:37 Estos hombres que ustedes han traído, ni son sacrílegos ni han insultado a nuestra diosa." 
Acts19:38 Por tal razón, si Demetrio y sus artesanos creen tener motivo para querellarse contra alguien, para eso están los tribunales y los procónsules. Que cada uno presente allí sus respectivas demandas." 
Acts19:39 Y si tienen alguna otra demanda que presentar, también debe ser tramitada por curso legal en la asamblea." 
Acts19:40 A decir verdad, corremos el riesgo de ser acusados de sedición por lo que hoy ha sucedido, pues no existe motivo razonable para explicar este tumulto. Y dicho esto, disolvió la reunión." 
Acts20:1 Cuando se aplacó el alboroto, Pablo mandó llamar a los discípulos para infundirles ánimo. Después se despidió de ellos y partió para Macedonia." 
Acts20:2 Recorrió aquella región, confortando a los fieles con abundantes exhortaciones, y finalmente llegó a Grecia," 
Acts20:3 donde pasó tres meses. Cuando estaba a punto de embarcar para Siria, supo que los judíos habían organizado un complot contra él; así que decidió regresar por Macedonia." 
Acts20:4 Lo acompañaban Sópater, hijo de Pirro y natural de Berea; los tesalonicenses Aristarco y Segundo, Gayo de Derbe y Timoteo; y también Tíquico y Trófimo, oriundos de la provincia de Asia." 
Acts20:5 Estos se nos adelantaron y nos esperaron en Troas. 
Acts20:6 Nosotros, después de la fiesta de la Pascua, tomamos el barco en Filipos, y a los cinco días nos unimos a ellos en Troas, donde pasamos una semana." 
Acts20:7 El primer día de la semana nos reunimos para partir el pan. Pablo se puso a hablarles y, como tenía que marcharse al día siguiente, se extendió en su charla hasta la medianoche." 
Acts20:8 Multitud de lámparas alumbraban la habitación en que nos hallábamos congregados en la parte superior de la casa. 
Acts20:9 Sentado en el antepecho de la ventana estaba un joven llamado Eutiquio, quien, como se alargaba la plática de Pablo, comenzó a dormirse. Vencido ya completamente por el sueño, cayó desde el tercer piso abajo. Cuando lo recogieron, estaba muerto." 
Acts20:10 Pablo bajó rápidamente y se tendió sobre él. Lo tomó luego en sus brazos y les dijo: — ¡No se preocupen, está vivo!" 
Acts20:11 Subió otra vez y continuó con el partimiento del pan; y, una vez que hubo comido, prolongó su charla hasta el amanecer. Concluido todo, se marchó." 
Acts20:12 En cuanto al muchacho, lo llevaron vivo, y todos se sintieron muy consolados." 
Acts20:13 Como Pablo había decidido hacer el viaje por tierra, nosotros zarpamos con tiempo suficiente rumbo a Asón con el fin de recogerlo allí." 
Acts20:14 Cuando se nos unió en Asón, subió a bordo con nosotros y navegamos hasta Mitilene." 
Acts20:15 Zarpando de allí, al día siguiente pasamos a la altura de Quío y llegamos a Samos un día después. Navegamos un día más y arribamos a Mileto." 
Acts20:16 Pablo no quiso hacer escala en Éfeso para evitar demorarse en la provincia de Asia, pues le urgía estar en Jerusalén, a ser posible, el día de Pentecostés." 
Acts20:17 No obstante, desde Mileto Pablo mandó llamar a los dirigentes de la iglesia de Éfeso." 
Acts20:18 Cuando estuvieron a su lado, les dijo: — Ustedes conocen perfectamente la conducta que he observado entre ustedes desde el primer día de mi llegada a la provincia de Asia." 
Acts20:19 He servido al Señor con toda humildad, en medio de las angustias y pruebas que me sobrevinieron a causa de las maquinaciones de los judíos." 
Acts20:20 Nada he callado que pudiera serles de utilidad, y no he dejado de anunciarles el mensaje y de enseñarles en público y en privado." 
Acts20:21 He instado a judíos y no judíos a convertirse a Dios y a creer en Jesús, nuestro Señor." 
Acts20:22 Ahora, como ven, me dirijo a Jerusalén impelido por el Espíritu, sin saber a ciencia cierta lo que allí me acontecerá." 
Acts20:23 Eso sí, el Espíritu Santo me asegura que no hay ciudad en la que no me esperen prisiones y sufrimientos." 
Acts20:24 Por lo que a mi vida respecta, en nada la aprecio. Sólo aspiro a terminar mi carrera y a culminar la tarea que me encomendó Jesús, el Señor: proclamar la buena noticia de que Dios nos ha dispensado su favor." 
Acts20:25 Ahora sé que ninguno de ustedes, entre quienes pasé anunciando el reino de Dios, volverá a verme más." 
Acts20:26 Por eso, quiero hoy declarar ante ustedes que tengo la conciencia limpia en relación con lo que les pueda suceder a ustedes." 
Acts20:27 Nada he callado de cuanto debía anunciarles sobre el plan de Dios. 
Acts20:28 Cuiden de ustedes mismos y de todo el rebaño sobre el que les ha puesto el Espíritu Santo como vigilantes. Pastoreen la Iglesia que el Señor adquirió con el sacrificio de su propia vida. 
Acts20:29 Sé que después de mi partida se introducirán entre ustedes lobos feroces que no tendrán compasión del rebaño. 
Acts20:30 De entre sus propias filas surgirán individuos que propagarán falsas doctrinas y arrastrarán a los discípulos tras de sí. 
Acts20:31 Estén vigilantes, por tanto, y recuerden que durante tres años no cesé de aconsejar día y noche, incluso con lágrimas, a cada uno de ustedes." 
Acts20:32 Ahora los encomiendo a Dios y a su mensaje de amor; un mensaje que tiene fuerza para que todos los consagrados a Dios crezcan en la fe y alcancen la herencia prometida. 
Acts20:33 No he apetecido ni dinero ni vestidos de nadie. 
Acts20:34 Bien saben ustedes que, trabajando con mis propias manos, he ganado mi sustento y el de mis compañeros." 
Acts20:35 Les he demostrado así en todo momento que es preciso trabajar para socorrer a los necesitados, teniendo presente aquella máxima de Jesús, el Señor: “Más dicha trae el dar que el recibir ”." 
Acts20:36 Cuando Pablo terminó de hablar, se puso de rodillas, junto con todos los demás, y oró." 
Acts20:37 Todos lloraban desconsoladamente y abrazaban y besaban a Pablo. 
Acts20:38 El pensar que, según había dicho, no volverían a verlo, les partía el corazón. Seguidamente, lo acompañaron hasta el barco." 
Acts21:1 Después de separarnos de los hermanos, nos embarcamos y, sin torcer el rumbo, llegamos a Cos. Al día siguiente tocamos Rodas, y de allí fuimos a Patara" 
Acts21:2 donde encontramos un barco que partía para Fenicia. Tomamos pasaje en él y zarpamos. 
Acts21:3 Nos aproximamos luego a Chipre, que dejamos a babor, para continuar rumbo a Siria. Poco después arribamos a Tiro, donde la nave debía descargar sus mercancías." 
Acts21:4 Allí encontramos algunos discípulos y nos quedamos durante una semana en su compañía. Impulsados por el Espíritu Santo, los hermanos de Tiro aconsejaban a Pablo que desistiera de su viaje a Jerusalén." 
Acts21:5 Pero, pasados aquellos días, nos dispusimos a seguir nuestra ruta. Todos ellos, con sus mujeres y sus hijos, nos acompañaron hasta las afueras de la ciudad. Allí, puestos de rodillas en la playa, oramos." 
Acts21:6 Tras intercambiar saludos de despedida, subimos a bordo de la nave, y ellos regresaron a sus casas." 
Acts21:7 De Tiro nos dirigimos a Tolemaida donde pusimos fin a nuestra travesía. Saludamos allí a los hermanos y pasamos un día con ellos. 
Acts21:8 Marchamos al día siguiente a Cesarea y fuimos a ver a Felipe, el evangelista, que era uno de los siete, y nos hospedamos en su casa." 
Acts21:9 Tenía Felipe cuatro hijas solteras que poseían el don de profecía. 
Acts21:10 Llevábamos ya varios días en Cesarea, cuando llegó de Judea un profeta llamado Agabo." 
Acts21:10 Llevábamos ya varios días en Cesarea, cuando llegó de Judea un profeta llamado Agabo." 
Acts21:11 Vino a vernos, tomó el cinturón de Pablo, se ató con él los pies y las manos y dijo: — Esto dice el Espíritu Santo: “Así atarán los judíos en Jerusalén al dueño de este cinturón. Después lo entregarán en manos de extranjeros”." 
Acts21:12 Al oír esto, tanto los creyentes de la localidad como nosotros rogamos a Pablo que no fuera a Jerusalén." 
Acts21:13 Pero él respondió: — ¿Por qué me desaniman con su llanto? Estoy dispuesto no sólo a dejarme encadenar, sino a morir en Jerusalén por la causa de Jesús, el Señor." 
Acts21:14 Y, como no había manera de disuadirlo, dejamos de insistir, diciendo resignados: — ¡Que se haga la voluntad del Señor!" 
Acts21:15 Unos días más tarde, preparamos nuestro equipaje y nos dirigimos a Jerusalén." 
Acts21:16 Nos acompañaron algunos discípulos de Cesarea, quienes nos prepararon alojamiento en casa de Mnasón, un antiguo creyente chipriota." 
Acts21:17 Cuando llegamos a Jerusalén, los hermanos nos recibieron con alegría." 
Acts21:18 Al día siguiente fuimos con Pablo a visitar a Santiago. Asistieron a la reunión todos los dirigentes. 
Acts21:19 Pablo los saludó y a continuación les refirió detalladamente todo lo que Dios había llevado a cabo entre los no judíos por su ministerio. 
Acts21:20 Ellos alabaron a Dios al oír esto, pero al mismo tiempo dijeron a Pablo: — Como ves, hermano, millares de judíos son ahora creyentes. Y todos siguen siendo fieles observantes de la ley." 
Acts21:21 Por otra parte, les han informado que tú induces a todos los judíos residentes en el extranjero a abandonar la ley de Moisés y que les aconsejas que no circunciden a sus hijos ni observen nuestras tradiciones." 
Acts21:22 ¿Qué hacer en tal situación? Porque, sin duda, se enterarán de que has llegado." 
Acts21:23 Lo mejor es que sigas este consejo que te damos. Están con nosotros cuatro hombres obligados aún a cumplir una promesa. 
Acts21:24 Llévalos contigo, participa con ellos en el ritual de la purificación y paga lo que les cueste raparse la cabeza. Todos sabrán así que los rumores que circulan acerca de ti carecen de fundamento, y que tú mismo observas y cumples fielmente la ley." 
Acts21:25 En lo concerniente a los no judíos que han abrazado la fe, en su día les comunicamos por escrito nuestra decisión, a saber, que se abstengan de comer carne ofrecida a los ídolos o procedente de animales ahogados, y que se abstengan también de alimentarse de sangre y de cometer cualquier clase de inmoralidad sexual." 
Acts21:26 Tomó, pues, Pablo consigo a aquellos hombres, y al siguiente día inició con ellos la ceremonia de la purificación. Después entró en el Templo para fijar la fecha en que, una vez terminado el período de la purificación, debía ofrecerse un sacrificio por cada uno de ellos." 
Acts21:27 A punto de cumplirse los siete días, unos judíos de la provincia de Asia vieron a Pablo en el Templo y, amotinando a la gente, se abalanzaron sobre él" 
Acts21:28 mientras gritaban: — ¡Israelitas, ayúdennos! ¡Este es el individuo que va por todas partes difamando nuestra nación, nuestra ley y este sagrado recinto! Por si fuera poco, ha introducido extranjeros en el Templo, profanando así este santo lugar." 
Acts21:29 Es que habían visto antes a Pablo andar por la ciudad en compañía de Trófimo, de Éfeso, y suponían que también lo había llevado al Templo." 
Acts21:30 La ciudad entera se alborotó; y la gente acudió en masa. Agarraron a Pablo, lo sacaron fuera del Templo y cerraron sus puertas inmediatamente." 
Acts21:31 Estaban dispuestos a matarlo, cuando llegó al comandante de la guarnición la noticia de que toda Jerusalén estaba alborotada." 
Acts21:32 Al momento movilizó un grupo de soldados y oficiales y corrió a cargar contra los agitadores. A la vista del comandante y sus soldados, la gente dejó de golpear a Pablo." 
Acts21:33 Se adelantó luego el comandante, arrestó a Pablo y dio orden de atarlo con dos cadenas. Preguntó después quién era y qué había hecho." 
Acts21:34 Pero entre aquella masa, unos gritaban una cosa, y otros, otra. Así que, al no poder el comandante conseguir algún dato cierto en medio de aquel tumulto, ordenó conducir a Pablo a la fortaleza." 
Acts21:35 Cuando llegaron a la escalinata, la multitud estaba tan enardecida, que los soldados tuvieron que llevar en volandas a Pablo;" 
Acts21:36 detrás, el pueblo en masa vociferaba sin cesar: — ¡Mátalo!" 
Acts21:37 Estaban ya a punto de introducirlo en el interior de la fortaleza, cuando Pablo dijo al comandante: — ¿Puedo hablar un momento contigo? — ¿Sabes hablar griego? —le dijo extrañado el comandante—." 
Acts21:38 Entonces, ¿no eres tú el egipcio que hace unos días provocó una revuelta y se fue al desierto con cuatro mil guerrilleros?" 
Acts21:39 — Yo soy judío —respondió Pablo—, natural de Tarso de Cilicia, una ciudad importante. Te ruego que me permitas hablar al pueblo." 
Acts21:40 Concedido el permiso, Pablo se situó en lo alto de la escalinata e hizo con la mano un ademán para conseguir la atención del pueblo. Se hizo un profundo silencio y Pablo comenzó a hablar en arameo:" 
Acts22:1 — Hermanos israelitas y dirigentes de nuestra nación, escuchen lo que ahora voy a alegar ante ustedes en mi defensa." 
Acts22:2 Al oír que se expresaba en arameo, prestaron más atención." 
Acts22:3 — Soy judío —afirmó Pablo—; nací en Tarso de Cilicia, pero me he educado en esta ciudad. Mi maestro fue Gamaliel, quien me instruyó con esmero en la ley de nuestros antepasados. Siempre he mostrado un celo ardiente por Dios, igual que ustedes hoy." 
Acts22:4 He perseguido a muerte a los seguidores de este nuevo camino del Señor, apresando y metiendo en la cárcel a hombres y mujeres." 
Acts22:5 De ello pueden dar testimonio el sumo sacerdote y todo el Consejo de Ancianos, pues de ellos recibí cartas para nuestros correligionarios judíos de Damasco, adonde me dirigía con el propósito de apresar a los creyentes que allí hubiera y traerlos encadenados a Jerusalén para ser castigados." 
Acts22:6 Iba, pues, de camino cuando, cerca ya de Damasco, hacia el mediodía, me envolvió de repente una luz deslumbrante que procedía del cielo." 
Acts22:7 Caí al suelo y escuché una voz, que me decía: “Saúl, Saúl, ¿por qué me persigues?”." 
Acts22:8 “¿Quién eres, Señor?”, —pregunté—. “Soy Jesús de Nazaret, a quien tú persigues”, —me contestó—." 
Acts22:9 Mis acompañantes vieron la luz, pero no oyeron la voz del que me hablaba." 
Acts22:10 Yo pregunté: “¿Qué debo hacer, Señor?”. El Señor me dijo: “Levántate y vete a Damasco. Allí te dirán lo que se te ha encargado realizar”." 
Acts22:11 Como el fulgor de aquella luz me había dejado ciego, mis acompañantes me condujeron de la mano hasta Damasco." 
Acts22:12 Había allí un hombre llamado Ananías, fiel cumplidor de la ley y muy estimado por todos los residentes judíos." 
Acts22:13 Este vino a mi encuentro y, poniéndose a mi lado, me dijo: “Hermano Saúl, recobra la vista”. Al instante recobré la vista y pude verlo." 
Acts22:14 Ananías, por su parte, añadió: “El Dios de nuestros antepasados te ha escogido para manifestarte su voluntad, para que vieras al Justo y oyeras su propia voz." 
Acts22:15 Porque debes ser su testigo ante todos de cuanto has oído y presenciado. 
Acts22:16 No pierdas tiempo ahora; anda, bautízate y libérate de tus pecados invocando el nombre del Señor”." 
Acts22:17 A mi regreso a Jerusalén, un día en que estaba orando en el Templo tuve un éxtasis." 
Acts22:18 Vi al Señor, que me decía: “Date prisa. Sal en seguida de Jerusalén, pues no van a aceptar tu testimonio sobre mí”." 
Acts22:19 “Señor —respondí—, ellos saben que yo soy el que iba por las sinagogas para encarcelar y torturar a tus creyentes." 
Acts22:20 Incluso cuando mataron a Esteban, tu testigo, allí estaba yo presente aprobando el proceder y cuidando la ropa de quienes lo mataban”." 
Acts22:21 Pero el Señor me contestó: “Ponte en camino, pues voy a enviarte a las más remotas naciones”." 
Acts22:22 Hasta aquí todos habían escuchado con atención; pero en ese momento comenzaron a gritar: — ¡Fuera con él! ¡No merece vivir! 
Acts22:23 Como no dejaban de vociferar, de agitar sus mantos y de arrojar polvo al aire," 
Acts22:24 el comandante mandó que metieran a Pablo en la fortaleza y lo azotasen, a ver si confesaba y de esa forma era posible averiguar la razón del griterío contra él." 
Acts22:25 Pero cuando lo estaban amarrando con las correas, Pablo dijo al oficial allí presente: — ¿Tienen ustedes derecho a azotar a un ciudadano romano sin juzgarlo previamente?" 
Acts22:26 Al oír esto, el oficial fue a informar al comandante: — Cuidado con lo que vas a hacer; ese hombre es ciudadano romano." 
Acts22:27 El comandante llegó junto a Pablo y le preguntó: — Dime, ¿eres tú ciudadano romano? — Sí —contestó Pablo—." 
Acts22:28 — A mí me ha costado una fortuna adquirir esa ciudadanía —afirmó el comandante—. — Pues yo la tengo por nacimiento —contestó Pablo—. 
Acts22:29 Al momento se apartaron de él los que iban a someterlo a tortura, y el propio comandante tuvo miedo al saber que había mandado encadenar a un ciudadano romano." 
Acts22:30 El comandante se propuso saber con certeza cuáles eran los cargos que presentaban los judíos contra Pablo. Así que al día siguiente mandó que lo desatasen y dio orden de convocar a los jefes de los sacerdotes y al Consejo Supremo ante los que hizo comparecer a Pablo. 
Acts23:1 Con la mirada fija en los miembros del Consejo, dijo Pablo: — Hermanos: hasta el presente me he comportado siempre ante Dios con conciencia enteramente limpia." 
Acts23:2 A esto, Ananías, el sumo sacerdote, ordenó a los ujieres que golpearan a Pablo en la boca." 
Acts23:3 Pero este le dijo: — ¡Dios es quien te golpeará a ti, grandísimo hipócrita! Estás sentado ahí para juzgarme conforme a la ley, ¿y conculcas la ley mandando que me golpeen?" 
Acts23:4 — ¿Te atreves a insultar al sumo sacerdote de Dios? —preguntaron los asistentes—. 
Acts23:5 — Hermanos —respondió Pablo—, ignoraba que fuera el sumo sacerdote; efectivamente, la Escritura ordena: No maldecirás al jefe de tu pueblo." 
Acts23:6 Como Pablo sabía que entre los presentes unos eran fariseos y otros saduceos, proclamó en medio del Consejo: — Hermanos, soy fariseo, nacido y educado como fariseo. Y ahora se me juzga porque espero la resurrección de los muertos." 
Acts23:7 Esta afirmación provocó un conflicto entre fariseos y saduceos, y se dividió la asamblea." 
Acts23:8 (Téngase en cuenta que los saduceos niegan que haya resurrección, ángeles y espíritus, mientras que los fariseos creen en todo eso)." 
Acts23:9 La controversia tomó grandes proporciones, hasta que algunos maestros de la ley, miembros del partido fariseo, afirmaron rotundamente: — No hallamos culpa en este hombre. Puede que un espíritu o un ángel le haya hablado." 
Acts23:10 Como el conflicto se agravaba, el comandante empezó a temer que descuartizaran a Pablo; ordenó, pues, a los soldados que bajaran a sacarlo de allí y que lo llevaran a la fortaleza." 
Acts23:11 Durante la noche siguiente, el Señor se apareció a Pablo y le dijo: — Ten buen ánimo; has sido mi testigo en Jerusalén y habrás de serlo también en Roma." 
Acts23:12 Al amanecer, los judíos tramaron un complot, jurando no probar bocado ni beber nada hasta haber dado muerte a Pablo." 
Acts23:13 Eran más de cuarenta las personas que participaban en esta conjuración. 
Acts23:14 Se presentaron después ante los jefes de los sacerdotes y demás dirigentes y les comunicaron: — Hemos jurado solemnemente no probar absolutamente nada hasta que matemos a Pablo. 
Acts23:15 Resta ahora que ustedes, con la anuencia del Consejo, soliciten del comandante que les entregue a Pablo con el pretexto de examinar su causa más detenidamente. Nosotros nos encargaremos de eliminarlo en cuanto llegue." 
Acts23:16 Pero el hijo de la hermana de Pablo se enteró del complot y logró entrar en la fortaleza para poner a Pablo sobre aviso. 
Acts23:17 Pablo llamó en seguida a un oficial y le dijo: — Lleva a este muchacho ante el comandante, pues tiene algo que comunicarle." 
Acts23:18 El oficial tomó al muchacho y lo presentó al comandante con estas palabras: — Pablo, el preso, me ha llamado para pedirme que te traiga a este muchacho. Tiene algo que decirte." 
Acts23:19 El comandante lo tomó de la mano, lo llevó aparte y le preguntó: — ¿Qué quieres decirme?" 
Acts23:20 El muchacho se explicó así: — Los judíos han acordado pedirte que mañana lleves a Pablo ante el Consejo Supremo con la excusa de obtener datos más precisos sobre él. 
Acts23:21 Pero no les creas, pues más de cuarenta de ellos van a tenderle una emboscada y han jurado solemnemente no comer ni beber hasta matarlo. Ya están preparados y sólo esperan tu respuesta." 
Acts23:22 El comandante despidió al muchacho, advirtiéndole: — No digas a nadie que me has informado sobre este asunto." 
Acts23:23 Seguidamente llamó a dos oficiales y les dio estas instrucciones: — Hay que salir para Cesarea a partir de las nueve de la noche. Tengan preparada al efecto una escolta compuesta por doscientos soldados de infantería, setenta de caballería y doscientos lanceros." 
Acts23:24 Preparen también cabalgadura para Pablo y llévenlo sano y salvo ante Félix, el gobernador." 
Acts23:25 Entre tanto, él escribió una carta en los siguientes términos:" 
Acts23:26 “De Claudio Lisias al excelentísimo gobernador Félix. Salud. 
Acts23:27 El hombre que te envío fue apresado por los judíos. Cuando estaban a punto de matarlo, intervine militarmente y lo libré, pues tuve conocimiento de que era ciudadano romano." 
Acts23:28 Queriendo luego averiguar en qué se basaban las denuncias formuladas contra él, hice que compareciera ante su Consejo Supremo." 
Acts23:29 He sacado la conclusión de que le hacen cargos sobre cuestiones relativas a su ley, pero ninguna acusación hay por la que deba morir o ser encarcelado." 
Acts23:30 No obstante, al recibir informes de que se preparaba un complot contra él, he decidido enviártelo rápidamente, a la vez que he puesto en conocimiento de sus acusadores que deben formular sus demandas ante ti ”." 
Acts23:31 De acuerdo con las órdenes recibidas, la escolta tomó a su cargo a Pablo y lo condujo de noche hasta Antípatris." 
Acts23:32 Al día siguiente, los demás soldados regresaron a la fortaleza, dejando que prosiguieran con Pablo los de caballería." 
Acts23:33 A su llegada a Cesarea, estos hicieron entrega de la carta al gobernador y dejaron a Pablo en sus manos." 
Acts23:34 Leído el mensaje, el gobernador preguntó a Pablo de qué provincia era; al saber que procedía de Cilicia, le dijo:" 
Acts23:35 — Te interrogaré cuando lleguen tus acusadores. A continuación mandó custodiar a Pablo en el palacio de Herodes. 
Acts24:1 Cinco días más tarde llegó Ananías, el sumo sacerdote, acompañado por algunos otros dirigentes y por un abogado llamado Tértulo, y presentaron ante el gobernador su denuncia contra Pablo." 
Acts24:2 Cuando este compareció, Tértulo procedió a la acusación. — Señor gobernador —dijo—: la paz duradera que actualmente disfrutamos, a ti te la debemos y a las reformas llevadas a cabo por tu sabia administración en favor de este pueblo." 
Acts24:3 En todo tiempo y lugar, excelentísimo señor, sentimos un vivo agradecimiento por los beneficios recibidos." 
Acts24:4 No quiero importunarte demasiado; te ruego únicamente que tengas a bien prestar atención por un instante, con tu habitual bondad, a nuestra demanda." 
Acts24:5 Hemos llegado a descubrir que este hombre es peor que la peste. Se dedica a fomentar la discordia entre los judíos de todo el Imperio, además de ser el cabecilla de la secta de los nazarenos." 
Acts24:6 Ha intentado incluso profanar el Templo, y por eso lo hemos apresado. [Hemos querido juzgarlo según nuestra ley," 
Acts24:7 pero intervino Lisias, el comandante, quien nos lo ha arrebatado por la fuerza" 
Acts24:8 y ha ordenado que sus acusadores se presenten ante ti]. Tú mismo puedes interrogarlo y comprobar la veracidad de todas nuestras acusaciones. 
Acts24:9 Los judíos apoyaron la acusación y declararon que era exacta. 
Acts24:10 A una señal del gobernador, Pablo hizo uso de la palabra en estos términos: — El saber que desde hace años vienes administrando justicia a este nuestro pueblo, me anima a presentar mi defensa." 
Acts24:11 Hace únicamente doce días que llegué a Jerusalén para rendir culto a Dios, como puedes verificar por ti mismo;" 
Acts24:12 y nadie ha podido encontrarme enzarzado en discusiones con alguien en el Templo o promoviendo disturbios en las sinagogas o en las calles de la ciudad. 
Acts24:13 No pueden presentarte prueba alguna de los cargos que me hacen. 
Acts24:14 No obstante, reconozco que soy seguidor de este nuevo camino del Señor que ellos consideran sectario; pienso que así rindo culto al Dios de mis antepasados, aceptando todo lo que está escrito en la ley y en los escritos de los profetas." 
Acts24:15 Mantengo la esperanza, que comparten tambien mis oponentes, de que Dios hará resucitar tanto a los buenos como a los malos." 
Acts24:16 Por esta razón me esfuerzo en guardar siempre limpia mi conciencia ante Dios y ante los hombres. 
Acts24:17 Tras una ausencia de varios años, regresé a Jerusalén para traer un donativo a los de mi nación y para ofrecer sacrificios." 
Acts24:18 Si me encontraron en el Templo, fue porque había participado en una ceremonia de purificación; y no estaba amotinando a nadie ni causando desorden de ninguna clase." 
Acts24:19 Sin embargo, había allí algunos judíos de la provincia de Asia que, si en realidad tuvieran cargos contra mí, tendrían que ser ellos quienes formularan la denuncia en tu presencia." 
Acts24:20 Y si no, que estos que están aquí digan qué delito me encontraron cuando comparecí ante el Consejo Supremo;" 
Acts24:21 todo se reduce a una declaración que hice ante ellos en estos términos: “Estoy siendo juzgado hoy por ustedes porque espero la resurrección de los muertos ”. 
Acts24:22 Félix, que poseía información de primera mano acerca de aquel nuevo camino del Señor, suspendió la vista de la causa, diciendo: — Cuando venga Lisias, el comandante, decidiré sobre este asunto que ustedes han presentado." 
Acts24:23 Ordenó luego al oficial que mantuviera en prisión a Pablo, aunque con cierta libertad y sin impedirle ser asistido por sus allegados." 
Acts24:24 Pocos días después se presentó Félix acompañado de Drusila, su esposa, que era judía. Mandó llamar a Pablo y lo oyó hablar acerca de la fe en Cristo Jesús." 
Acts24:25 Pero cuando tocó el tema de la rectitud de conducta, del dominio de sí mismo y del juicio venidero, Félix se atemorizó y exclamó: — Puedes retirarte. Ya te llamaré cuando lo crea oportuno." 
Acts24:26 Con frecuencia hacía venir a Pablo para conversar con él, pero la verdadera razón era que esperaba recibir algún dinero de Pablo." 
Acts24:27 Al cabo de dos años, Porcio Festo sucedió en el cargo a Félix, y este dejó preso a Pablo para congraciarse con los judíos." 
Acts25:1 A los tres días de entrar en funciones como gobernador de la provincia, Festo se trasladó de Cesarea a Jerusalén." 
Acts25:2 Una vez allí, se presentaron ante él los jefes de los sacerdotes y las más destacadas personalidades judías para formular sus demandas contra Pablo. Le rogaron," 
Acts25:3 como favor especial, que dispusiera el traslado de Pablo a Jerusalén, con la intención de preparar una emboscada y matarlo en el camino." 
Acts25:4 Pero Festo respondió que Pablo debía seguir custodiado en Cesarea y que él mismo iba a regresar allí pronto. 
Acts25:5 Y añadió: — Que los dirigentes de ustedes me acompañen a Cesarea y presenten acusación contra ese hombre, si es que ha cometido algún delito." 
Acts25:6 Festo pasó ocho o diez días entre ellos y después regresó a Cesarea. Al día siguiente ocupó su puesto en el tribunal y ordenó que hicieran comparecer a Pablo. 
Acts25:7 Cuando este se presentó, los judíos llegados de Jerusalén lo acosaron imputándole muchas y graves culpas, de las cuales no podían presentar pruebas." 
Acts25:8 Pablo, a su vez, se defendió diciendo: — No he cometido delito alguno ni contra la ley judía, ni contra el Templo, ni contra el emperador." 
Acts25:9 Festo, que deseaba granjearse el favor de los judíos, dijo entonces a Pablo: — ¿Quieres ir a Jerusalén para que yo juzgue allí tu causa?" 
Acts25:10 Pablo respondió: — Apelo al tribunal del emperador, que es donde debo ser juzgado. No he cometido ningún delito contra los judíos, como tú bien sabes." 
Acts25:11 Si verdaderamente soy culpable y he cometido alguna acción que me haga reo de muerte, no me niego a morir. Pero si los cargos que se me hacen carecen de fundamento, nadie puede entregarme a los judíos. Apelo, pues, al emperador." 
Acts25:12 Festo cambió impresiones con sus consejeros y respondió: — Al emperador has apelado, al emperador irás." 
Acts25:13 Transcurridos unos días, llegaron a Cesarea el rey Agripa y Berenice para saludar a Festo." 
Acts25:14 Como se quedaron allí bastantes días, Festo tuvo tiempo de referir al rey el asunto de Pablo. — Aquí hay un hombre —dijo— a quien Félix dejó preso." 
Acts25:15 Cuando fui a Jerusalén, los jefes de los sacerdotes y los demás dirigentes judíos presentaron una denuncia contra él y pidieron su condena." 
Acts25:16 Les contesté que no es norma legal romana condenar a un acusado sin previo careo con sus acusadores y sin darle oportunidad para defenderse de los cargos. 
Acts25:17 Vinieron entonces aquí y, al día siguiente, sin demora alguna, ocupé mi puesto en el tribunal y ordené que trajeran a ese hombre." 
Acts25:18 Pero cuando los acusadores tomaron la palabra, no presentaron cargo alguno de los que yo esperaba." 
Acts25:19 Todo se reducía a ciertas discrepancias concernientes a su religión y acerca de un tal Jesús, que está muerto y del que Pablo afirma que vive." 
Acts25:20 No sabiendo cómo proseguir el desarrollo de la causa, pregunté a Pablo si estaba dispuesto a ir a Jerusalén para que se instruyera allí el proceso." 
Acts25:21 Pablo, entonces, interpuso apelación, solicitando permanecer bajo custodia en espera del fallo de su Majestad imperial. Así que he ordenado que se le custodie hasta que pueda enviarlo al emperador. Agripa dijo a Festo:" 
Acts25:22 — Desearía oír a ese hombre yo mismo. — Mañana tendrás ocasión —contestó Festo—. 
Acts25:23 Al día siguiente llegaron Agripa y Berenice con un fastuoso cortejo, y entraron en la sala de la audiencia en compañía de altos jefes militares y de las más destacadas personalidades de la ciudad. A una orden de Festo, condujeron allí a Pablo." 
Acts25:24 A continuación, Festo se expresó de este modo: — Rey Agripa y señores todos presentes entre nosotros: ahí tienen al hombre por cuya causa han venido a mí multitud de judíos, tanto aquí como en Jerusalén, pidiéndome a gritos su cabeza." 
Acts25:25 Sin embargo, me consta que no ha cometido ningún crimen por el cual merezca la muerte. Pero como ha apelado a su Majestad imperial, he decidido enviárselo a él." 
Acts25:26 Ahora bien, no existiendo una causa concreta de la que pueda yo informar por escrito al emperador, he querido que comparezca ante ustedes, y particularmente ante ti, rey Agripa, a fin de que, como resultado de este interrogatorio, pueda yo escribir algo al respecto." 
Acts25:27 Y es que me parece absurdo enviar un preso sin especificar los cargos que pesan sobre él. 
Acts26:1 Agripa dijo entonces a Pablo: — Tienes permiso para hablar en tu defensa. Pablo hizo un gesto con la mano e inició su defensa: 
Acts26:2 — Rey Agripa: soy feliz al tener ocasión de defenderme hoy ante ti de todos los cargos que me imputan los judíos. 
Acts26:3 Nadie mejor que tú, que eres un experto conocedor de todas las costumbres y cuestiones judías. Te ruego, pues, que me escuches con paciencia." 
Acts26:4 Todos los judíos saben que, desde mi primera juventud, mi vida ha transcurrido en medio de mi pueblo, en Jerusalén." 
Acts26:5 Me conocen desde hace tiempo y lo suficiente como para dar fe, si quieren, de que he ajustado mi vida a las directrices del partido fariseo, el más estricto de nuestra religión." 
Acts26:6 Ahora, sin embargo, estoy siendo procesado porque espero en la promesa que Dios hizo a nuestros antepasados;" 
Acts26:7 promesa cuyo cumplimiento aguardan esperanzadas nuestras doce tribus, mientras rinden culto a Dios día y noche sin cesar. Por tener esta esperanza, me acusan los judíos, rey Agripa." 
Acts26:8 ¿Les parece a ustedes increíble que Dios resucite a los muertos? 
Acts26:9 Es cierto que yo mismo creí mi deber combatir por todos los medios lo referente a Jesús de Nazaret. 
Acts26:10 Así actué en Jerusalén, donde, autorizado por los jefes de los sacerdotes, encarcelé a muchos fieles y di mi voto para que los condenaran a muerte." 
Acts26:11 Recorría también a menudo todas las sinagogas, e intentaba hacerlos abjurar a fuerza de torturas. Mi saña contra ellos llegó a tal extremo, que los perseguí hasta en las ciudades extranjeras." 
Acts26:12 Esta es la razón por la que fui comisionado por los jefes de los sacerdotes para ir con plenos poderes a Damasco. 
Acts26:13 Me hallaba en camino, majestad, cuando a eso del mediodía vi una luz del cielo más brillante que el sol, cuyo resplandor nos envolvió a mí y a mis compañeros de viaje." 
Acts26:14 Todos caímos al suelo, y yo escuché una voz que me decía en arameo: “Saúl, Saúl, ¿por qué me persigues? Te va a resultar duro dar coces contra el aguijón ”." 
Acts26:15 Entonces pregunté: “¿Quién eres, Señor?”. Y el Señor respondió: “Soy Jesús, a quien tú persigues." 
Acts26:16 Anda, levántate y ponte en pie; me he aparecido a ti para hacerte mi servidor y para que des testimonio de haberme visto y de lo que aún tengo que mostrarte." 
Acts26:17 Yo te libraré del pueblo judío y también de las naciones extranjeras, a las que he de enviarte" 
Acts26:18 para que les abras los ojos del entendimiento, les hagas pasar de las tinieblas a la luz y del imperio de Satanás a Dios. De este modo, por medio de la fe en mí, alcanzarán el perdón de los pecados y la herencia que corresponde a los que Dios ha consagrado para sí”." 
Acts26:19 Yo, pues, rey Agripa, no desobedecí aquella visión celestial," 
Acts26:20 sino que me dirigí en primer lugar a los habitantes de Damasco, y luego a los de Jerusalén, a los de todo el país judío y a los de las naciones extranjeras, proclamando la necesidad de convertirse, de volver a Dios y de observar una conducta propia de gente convertida." 
Acts26:21 Por esta razón me detuvieron los judíos, cuando estaba yo en el Templo, y trataron luego de asesinarme." 
Acts26:22 Pero he contado con la protección de Dios hasta el presente, y no ceso de dar testimonio a pequeños y grandes, afirmando únicamente lo que tanto los profetas como Moisés predijeron que había de ocurrir:" 
Acts26:23 a saber, que el Mesías tenía que padecer, pero que sería el primero en resucitar de la muerte para anunciar la luz tanto al pueblo judío como a las demás naciones." 
Acts26:24 Estaba Pablo ocupado en el desarrollo de su defensa, cuando intervino Festo diciéndole en voz alta: — ¡Pablo, estás loco; el mucho estudio te hace desvariar!" 
Acts26:25 — No estoy loco, nobilísimo Festo —respondió Pablo—. Los argumentos que presento son verdaderos y razonables." 
Acts26:26 El rey está versado en estos temas, y a él puedo hablarle con plena confianza. Tengo la convicción de que no desconoce ningún detalle de todas estas cosas, ya que han acontecido a la vista de todos." 
Acts26:27 ¿Acaso, rey Agripa, no crees en lo que dijeron los profetas? Estoy seguro de que sí crees." 
Acts26:28 — ¡Por poco me convences para que me haga cristiano! —contestó Agripa—. 
Acts26:29 — ¡Por poco o por mucho —respondió Pablo—, ruego a Dios que no sólo tú, sino todos los que hoy me escuchan, lleguen a ser lo que yo soy, a excepción de estas cadenas!" 
Acts26:30 En este momento se levantó el rey, junto con el gobernador, Berenice y toda la concurrencia." 
Acts26:31 Mientras se retiraban, comentaban entre sí: — Este hombre no ha hecho nada que merezca la muerte o la prisión." 
Acts26:32 Y Agripa dijo a Festo: — Bien podría ser puesto en libertad, de no haber apelado al emperador." 
Acts27:1 Cuando se decidió que debíamos embarcar para Italia, entregaron a Pablo, con algunos otros prisioneros, a la custodia de un oficial llamado Julio, que era capitán de la compañía denominada “Augusta”." 
Acts27:2 Subimos a bordo de un barco de Adramitio que partía rumbo a las costas de la provincia de Asia, y nos hicimos a la mar. Nos acompañaba Aristarco, un macedonio de Tesalónica." 
Acts27:3 Al día siguiente hicimos escala en Sidón, y Julio, que trataba a Pablo con amabilidad, le permitió visitar a sus amigos y recibir sus atenciones." 
Acts27:4 Zarpamos de Sidón y, como los vientos nos eran contrarios, navegamos al abrigo de la costa chipriota." 
Acts27:5 Continuamos nuestra travesía, navegando ya por alta mar frente a Cilicia y Panfilia, hasta que alcanzamos Mira, en Licia." 
Acts27:6 Allí encontró el oficial un buque alejandrino que hacía la ruta de Italia y nos hizo transbordar a él. 
Acts27:7 Después de muchos días de lento navegar, llegamos a duras penas a la altura de Cnido. Pero como el viento no nos permitía aproximarnos, buscamos el abrigo de la isla de Creta, navegando hacia el cabo Salmón." 
Acts27:8 Cuando lo doblamos, seguimos costeando con dificultad hasta llegar a un punto llamado Buenos Puertos, cerca de la ciudad de Lasea." 
Acts27:9 Habíamos perdido mucho tiempo y resultaba peligroso continuar navegando, pues estaba ya entrado el otoño. Así que Pablo aconsejaba:" 
Acts27:10 — Señores, opino que proseguir viaje ahora es arriesgado y puede acarrear graves daños, no sólo a la nave y a su cargamento, sino también a nosotros mismos." 
Acts27:11 Pero el oficial confiaba más en el criterio del capitán y del patrón del barco que en el de Pablo. 
Acts27:12 Como, además, el puerto no era apropiado para invernar, la mayoría se inclinó por hacerse a la mar y tratar de llegar a Fenice, un puerto de Creta orientado al sudoeste y al noroeste, para pasar allí el invierno." 
Acts27:13 Comenzó a soplar entonces una ligera brisa del sur, por lo que pensaron que el proyecto era realizable; así que levaron anclas y fueron costeando Creta." 
Acts27:14 Pero muy pronto se desencadenó un viento huracanado procedente de la isla, el llamado Euroaquilón." 
Acts27:15 Incapaz la nave de hacer frente a un viento que la arrastraba sin remedio, nos dejamos ir a la deriva." 
Acts27:16 Pasamos a sotavento de Cauda, una pequeña isla a cuyo abrigo logramos con muchos esfuerzos recuperar el control del bote salvavidas." 
Acts27:17 Una vez izado a bordo, ciñeron el casco del buque con cables de refuerzo y, por temor a encallar en los bancos de arena de la Sirte, soltaron el ancla flotante y continuaron a la deriva." 
Acts27:18 Al día siguiente, como arreciaba el temporal, los marineros comenzaron a aligerar la carga." 
Acts27:19 Y al tercer día tuvieron que arrojar al mar, con sus propias manos, el aparejo de la nave." 
Acts27:20 El sol y las estrellas permanecieron ocultos durante muchos días y, como la tempestad no disminuía, perdimos toda esperanza de salvarnos." 
Acts27:21 Hacía tiempo que nadie a bordo probaba bocado; así que Pablo se puso en medio de todos y dijo: — Compañeros, deberían haber atendido mi consejo y no haber zarpado de Creta. Así hubiéramos evitado esta desastrosa situación." 
Acts27:22 De todos modos, les recomiendo ahora que no pierdan el ánimo, porque ninguno de ustedes perecerá, aunque el buque sí se hundirá." 
Acts27:23 Pues anoche se me apareció un ángel del Dios a quien pertenezco y sirvo," 
Acts27:24 y me dijo: “No temas, Pablo. Has de comparecer ante el emperador, y Dios te ha concedido también la vida de tus compañeros de navegación”." 
Acts27:25 Por tanto, amigos, cobren ánimo, pues confío en Dios, y sé que ocurrirá tal como se me ha dicho." 
Acts27:26 Sin duda, iremos a parar a alguna isla." 
Acts27:27 A eso de la media noche del día en que se cumplían las dos semanas de navegar a la deriva por el Adriático, los marineros barruntaron que nos aproximábamos a tierra." 
Acts27:28 Lanzaron entonces la sonda, y hallaron que había veinte brazas de fondo; poco después volvieron a lanzarla, y había quince brazas." 
Acts27:29 Por temor a que pudiéramos encallar en algún arrecife, largaron cuatro anclas por la popa, mientras esperaban con ansia que llegara el amanecer." 
Acts27:30 La tripulación intentó abandonar el barco, y arriaron el bote salvavidas con el pretexto de largar algunas anclas por la proa." 
Acts27:31 Pero Pablo dijo al oficial y a los soldados: — Si estos no permanecen a bordo, ustedes no podrán salvarse." 
Acts27:32 Entonces, los soldados cortaron los cabos del bote y lo dejaron perderse." 
Acts27:33 En tanto amanecía, rogó Pablo a todos que tomaran algún alimento: — Hoy hace catorce días —les dijo— que estan en espera angustiosa y en ayunas, sin haber probado bocado." 
Acts27:34 Les aconsejo, pues, que coman algo, que les vendrá bien para su salud; por lo demás, ni un cabello de la cabeza se perderá." 
Acts27:35 Dicho esto, Pablo tomó un pan y después de dar gracias a Dios delante de todos, lo partió y se puso a comer." 
Acts27:36 Los demás se sintieron entonces más animados, y también tomaron alimento." 
Acts27:37 En el barco estábamos en total doscientas setenta y seis personas. 
Acts27:38 Una vez satisfechos, arrojaron el trigo al mar para aligerar la nave." 
Acts27:39 Llegó el día, y los marineros no pudieron reconocer el lugar. Pero distinguieron una ensenada con su playa, y trataron de ver si era posible que la nave recalase allí." 
Acts27:40 Así pues, soltaron las anclas y las dejaron irse al fondo; aflojaron luego las amarras de los timones, izaron la vela de proa e, impulsados por el viento, se dirigieron a la playa." 
Acts27:41 Pero tocaron en un banco de arena entre dos corrientes y el barco encalló. La proa quedó clavada e inmóvil, en tanto que la popa era destrozada por los golpes del mar." 
Acts27:42 Entonces, los soldados resolvieron matar a los presos para evitar que alguno de ellos escapara a nado." 
Acts27:43 Pero el oficial, queriendo salvar la vida de Pablo, les impidió llevar a cabo su propósito. Ordenó que quienes supieran nadar saltaran los primeros por la borda y ganaran la orilla;" 
Acts27:44 en cuanto a los demás, unos lo harían sobre tablones flotantes y otros sobre restos del buque. De esta forma todos logramos llegar a tierra sanos y salvos." 
Acts28:1 Una vez a salvo, supimos que la isla se llamaba Malta." 
Acts28:2 Los isleños nos trataron con una solicitud poco común; y como llovía sin parar y hacía frío, encendieron una hoguera y nos invitaron a todos a calentarnos." 
Acts28:3 Pablo había recogido también una brazada de leña; al arrojarla a la hoguera, una víbora, huyendo de las llamas, hizo presa en su mano." 
Acts28:4 Cuando los isleños vieron al reptil colgando de la mano de Pablo, se dijeron unos a otros: — Este hombre es realmente un asesino; aunque se ha librado de la tempestad, la justicia divina no permite que viva." 
Acts28:5 Pablo, sin embargo, se sacudió el reptil arrojándolo al fuego y no experimentó daño alguno." 
Acts28:6 Esperaban los isleños que se hinchara o que cayera muerto de repente. Pero, después de un largo rato sin que nada le aconteciese, cambiaron de opinión y exclamaron: — ¡Es un dios!" 
Acts28:7 Cerca de aquel lugar había una finca que pertenecía a Publio, el gobernador de la isla, quien se hizo cargo de nosotros y nos hospedó durante tres días." 
Acts28:8 Se daba la circunstancia de que el padre de Publio estaba en cama aquejado por unas fiebres y disentería. Pablo fue a visitarlo y, después de orar, le impuso las manos y lo curó." 
Acts28:9 A la vista de esto, acudieron también los demás enfermos de la isla, y Pablo los curó." 
Acts28:10 Fueron muchas las muestras de aprecio que nos dispensaron los isleños que, al hacernos de nuevo a la mar, nos suministraron todo lo necesario." 
Acts28:11 Al cabo de tres meses zarpamos en un buque alejandrino que tenía por enseña a Cástor y Pólux y que había invernado en aquella isla. 
Acts28:12 Llegamos a Siracusa, donde hicimos escala por tres días." 
Acts28:13 De allí continuamos hasta Regio bordeando la costa. Al otro día sopló el viento del sur, por lo que, después de dos singladuras, arribamos a Pozzuoli." 
Acts28:14 En esta ciudad encontramos a algunos hermanos que nos invitaron a pasar una semana con ellos. Seguidamente nos encaminamos hacia Roma. 
Acts28:15 Los hermanos, que habían recibido noticias de nuestra llegada, salieron a nuestro encuentro al Foro de Apio y a Tres Tabernas. Y cuando Pablo los vio, dio gracias a Dios y se sintió reconfortado." 
Acts28:16 Al llegar a Roma, recibió Pablo autorización para residir en un domicilio particular, con un soldado que lo vigilara." 
Acts28:17 Tres días más tarde, Pablo convocó a todos los dirigentes judíos y, cuando estaban reunidos, les dijo: — Hermanos, nunca he sido traidor a nuestro pueblo o a nuestras tradiciones. Sin embargo, estoy preso porque los judíos me entregaron en Jerusalén a las autoridades romanas." 
Acts28:18 Estas, después de haberme interrogado, quisieron soltarme, pues no había contra mí cargo alguno merecedor de la pena capital." 
Acts28:19 Pero como los judíos insistieron en sus acusaciones, tuve que apelar al emperador, sin desear por ningún concepto acusar de algo a mi pueblo." 
Acts28:20 Esta es la razón por la que los he llamado; quería verles y hablarles, pues precisamente por causa de la esperanza de Israel llevo yo estas cadenas." 
Acts28:21 Los presentes le contestaron: — No hemos recibido carta alguna respecto a ti desde Judea, ni ha venido ningún hermano a traernos malos informes sobre ti." 
Acts28:21 Los presentes le contestaron: — No hemos recibido carta alguna respecto a ti desde Judea, ni ha venido ningún hermano a traernos malos informes sobre ti." 
Acts28:22 Pero desearíamos que nos expusieras tus ideas, pues en cuanto a esa secta, lo único que sabemos es que en todas partes encuentra oposición." 
Acts28:23 Fijaron, pues, una entrevista con él y acudieron muchos a su residencia. Desde la mañana hasta la tarde estuvo exponiéndoles el reino de Dios y, basándose en la ley de Moisés y en los escritos proféticos, trató de convencerlos acerca de Jesús." 
Acts28:24 Sus argumentos persuadieron a algunos; otros, sin embargo, rehusaron creer." 
Acts28:25 Se disponían ya a salir, sin haberse puesto de acuerdo entre ellos mismos, cuando Pablo les dirigió estas palabras: — Con razón dijo el Espíritu Santo a sus antepasados por medio del profeta Isaías:" 
Acts28:26 Ve a decir a este pueblo: “Escucharán, pero no entenderán; mirarán, pero no verán”." 
Acts28:27 Porque el corazón de este pueblo está embotado. Son duros de oído y tienen cerrados los ojos para no ver, ni oír, ni entender, ni convertirse a mí para que yo los cure." 
Acts28:28 Sepan, pues —añadió Pablo—, que el mensaje salvador de Dios ha sido ofrecido a los no judíos; ellos sí que le prestarán atención." 
Acts28:29 [Al pronunciar Pablo estas palabras, los judíos se marcharon discutiendo entre sí acaloradamente]." 
Acts28:30 Pablo vivió dos años enteros en una casa alquilada por él mismo, y allí recibía a cuantos iban a visitarlo." 
Acts28:31 Podía anunciar el reino de Dios sin impedimento y enseñar con plena libertad cuanto se refiere a Jesucristo, el Señor." 
Romans1:1 Pablo, siervo de Cristo Jesús, elegido por Dios para ser apóstol y destinado a proclamar la buena noticia," 
Romans1:2 que Dios mismo había prometido en las Escrituras santas por medio de los profetas. 
Romans1:3 La buena noticia acerca de su Hijo, descendiente, en cuanto hombre, de David" 
Romans1:4 y manifestado, en virtud de su resurrección de entre los muertos, como Hijo poderoso de Dios por la fuerza del Espíritu divino. Me refiero a Jesucristo, Señor nuestro," 
Romans1:5 de quien he recibido, para gloria de su nombre, el don de ser apóstol, a fin de que todas las naciones respondan a la fe." 
Romans1:6 Entre ellas se cuentan ustedes, elegidos para pertenecer a Jesucristo." 
Romans1:7 A todos ustedes que residen en Roma y han sido elegidos por Dios con amor para formar parte de su pueblo, les deseo gracia y paz de parte de Dios, nuestro Padre, y de Jesucristo, el Señor." 
Romans1:8 Quiero empezar dando gracias por todos ustedes a mi Dios, mediante Jesucristo, porque en el mundo entero se habla con admiración de la fe de ustedes." 
Romans1:9 Dios mismo, a quien sirvo de todo corazón anunciando la buena noticia de su Hijo, puede garantizar que pienso constantemente en ustedes." 
Romans1:10 Una y otra vez insto a Dios en mis oraciones, a ver si tiene a bien facilitarme el que por fin pueda visitarlos." 
Romans1:11 ¿Hará falta que les diga cuántas ganas tengo de verlos y poder así comunicarles algún bien espiritual que los fortalezca? 
Romans1:12 Aunque, en realidad, se trata de animarnles mutuamente con esa fe que ustedes y yo tenemos en común." 
Romans1:13 No quiero que ignoren, hermanos, las muchas veces que he intentado visitarlos, sin éxito hasta el momento. Abrigaba la ilusión de cosechar también entre ustedes algún fruto, lo mismo que en otras regiones paganas," 
Romans1:14 ya que me debo por igual a civilizados y a no civilizados, a sabios y a ignorantes." 
Romans1:15 Así que, en cuanto de mí depende, estoy enteramente dispuesto a proclamar la buena noticia también entre ustedes, los que residen en Roma." 
Romans1:16 No me avergüenzo de anunciar esta buena noticia, que es fuerza salvadora de Dios para todo creyente, tanto si es judío como si no lo es." 
Romans1:17 Por ella, en efecto, se nos revela esa fuerza salvadora de Dios mediante una fe en continuo crecimiento. Así lo dice la Escritura: Aquel a quien Dios restablece en su amistad por medio de la fe, alcanzará la vida." 
Romans1:18 Se ha hecho manifiesto que la ira de Dios se abate desde el cielo sobre la impiedad y la injusticia de quienes, actuando inicuamente, cierran el camino a la verdad." 
Romans1:19 Porque lo que es posible conocer acerca de la divinidad, lo tienen ellos a su alcance, ya que Dios mismo se lo ha puesto ante los ojos." 
Romans1:20 En efecto, partiendo de la creación del universo, la razón humana puede descubrir, a través de las cosas creadas, las perfecciones invisibles de Dios: su eterno poder y su divinidad. De ahí que no tengan disculpa," 
Romans1:21 pues han conocido a Dios y, sin embargo, no le han tributado el honor que merecía, ni le han dado las gracias debidas. Al contrario, se han dejado entontecer con vanos pensamientos y su necio corazón se ha llenado de oscuridad." 
Romans1:22 Alardeando de sabios, se volvieron tan insensatos" 
Romans1:23 que llegaron a cambiar la grandeza del Dios que nunca muere por imágenes de personas mortales, y aun de pájaros, de cuadrúpedos y de reptiles." 
Romans1:24 Por eso, Dios los ha dejado a merced de sus bajos instintos, degradándose y envileciéndose a sí mismos." 
Romans1:25 Este es el fruto de haber preferido la mentira a la verdad de Dios, de haber adorado y dado culto a la criatura en vez de al Creador, que es digno de ser alabado por siempre. Amén." 
Romans1:26 Así que Dios los ha dejado a merced de pasiones vergonzosas. Sus mujeres invierten el uso natural del sexo y se entregan a prácticas antinaturales. 
Romans1:27 Y lo mismo los hombres: dejan las relaciones naturales con la mujer y se abrasan en deseos de los unos por los otros. Hombres con hombres cometen acciones infamantes, y en su propio cuerpo reciben el castigo que merece su extravío." 
Romans1:28 Y como no tienen interés en conocer a Dios, es Dios mismo quien los deja a merced de una mente pervertida que los empuja a hacer lo que no deben." 
Romans1:29 Rebosan injusticia, perversidad, codicia, maldad; son envidiosos, asesinos, pendencieros, embaucadores, malintencionados, chismosos," 
Romans1:30 calumniadores, impíos, ultrajadores, soberbios, fanfarrones, dañinos, rebeldes para con sus padres;" 
Romans1:31 no tienen conciencia, ni palabra, ni corazón, ni piedad." 
Romans1:32 Conocen de sobra la sentencia de Dios que declara reos de muerte a quienes hacen tales cosas y, sin embargo, no sólo las hacen, sino que incluso aplauden el que otros las hagan." 
Romans2:1 Por eso, tú, quienquiera que seas, no tienes excusa cuando te eriges en juez de los demás. Al juzgar a otro, tú mismo te condenas, pues te eriges en juez no siendo mejor que los demás." 
Romans2:2 Es sabido que el juicio de Dios cae con rigor sobre quienes así se comportan. 
Romans2:3 Y tú que condenas a quienes actúan así, pero te portas igual que ellos, ¿te imaginas que vas a librarte del castigo de Dios?" 
Romans2:4 ¿Te es, acaso, indiferente la inagotable bondad, paciencia y generosidad de Dios, y no te das cuenta de que es precisamente esa bondad la que está impulsándote a cambiar de conducta?" 
Romans2:5 Eres de corazón terco y obstinado, con lo que estás amontonando castigos sobre ti para aquel día de castigo, cuando Dios se manifieste como justo juez" 
Romans2:6 y pague a cada uno según su merecido: 
Romans2:7 a los que buscan la gloria, el honor y la inmortalidad mediante la práctica constante del bien, les dará vida eterna;" 
Romans2:8 en cambio, a los contumaces en rechazar la verdad y adherirse a la injusticia les corresponde un implacable castigo." 
Romans2:9 Habrá angustia y sufrimiento para cuantos hacen el mal: para los judíos, desde luego; pero también para los no judíos." 
Romans2:10 Gloria, honor y paz, en cambio, para los que hacen el bien, tanto si son judíos como si no lo son." 
Romans2:11 Porque en Dios no caben favoritismos. 
Romans2:12 Quienes han pecado sin estar bajo la ley, perecerán sin necesidad de recurrir a la ley; y quienes hayan pecado estando bajo la ley, por ella serán juzgados." 
Romans2:13 Porque no basta escuchar la ley para que Dios nos restablezca en su amistad; es necesario cumplirla. 
Romans2:14 Y es que si los paganos, que no tienen ley, actúan de acuerdo con ella movidos de la natural inclinación, aunque parezca que no tienen ley, ellos mismos son su propia ley." 
Romans2:15 La llevan escrita en el corazón, como lo demuestra el testimonio de su conciencia y sus propios pensamientos, que unas veces los acusan y otras los defienden." 
Romans2:16 Esto es lo que se manifestará el día en que, conforme al mensaje que yo anuncio, juzgue Dios por medio de Jesucristo lo que los seres humanos mantienen oculto." 
Romans2:17 ¿Y qué decir de ti? Alardeas de judío, confías en la ley y estás orgulloso de Dios." 
Romans2:18 Dices que conoces su voluntad y que la ley te ha enseñado a discernir lo que es más valioso. 
Romans2:19 Te consideras guía de ciegos, y luz de cuantos viven en tinieblas." 
Romans2:20 Crees poseer el secreto de instruir a los ignorantes y de enseñar a los párvulos porque crees tener en la ley el compendio de toda ciencia y toda verdad. 
Romans2:21 Pues bien, ¿por qué no aprendes, tú que enseñas a los otros? ¿Por qué robas, tú que exhortas a no robar?" 
Romans2:22 ¿Por qué cometes adulterio, tú que condenas el adulterio en los demás? ¿Por qué haces negocios en sus templos, tú que aborreces los ídolos?" 
Romans2:23 ¿Por qué presumes de la ley, tú que afrentas a Dios al no cumplirla?" 
Romans2:24 Aunque ya lo dice la Escritura: Por culpa de ustedes el nombre de Dios es denigrado entre las naciones. 
Romans2:25 ¿Y la circuncisión? Tiene valor si cumples la ley; pero si no la cumples, lo mismo te da estar circuncidado que no estarlo." 
Romans2:26 Pues si uno que no está circuncidado cumple los preceptos de la ley, ¿no lo considerará Dios como circuncidado a pesar de no estarlo?" 
Romans2:27 Es más, el que sin estar físicamente circuncidado cumple la ley, te juzgará a ti que estás circuncidado y posees la ley escrita, pero no la cumples." 
Romans2:28 Porque no se es judío por el aspecto externo, ni la verdadera circuncisión es la marca visible corporal." 
Romans2:29 Lo que distingue al auténtico judío es su interior, y la auténtica circuncisión es la del corazón, obra del Espíritu y no de reglas escritas. Y no serán los seres humanos, sino Dios, quien la alabe." 
Romans3:1 Así pues, ¿supone alguna superioridad el ser judío? ¿Tiene alguna ventaja estar circuncidado?" 
Romans3:2 La ventaja es grande en todos los sentidos. En primer lugar, Dios confió sus promesas a los judíos." 
Romans3:3 Sí, es cierto que algunos no creyeron; pero eso, ¿qué importa? ¿Acaso su falta de fe anulará la fidelidad de Dios?" 
Romans3:4 ¡De ningún modo! Dios es veraz aunque el ser humano sea mentiroso. Lo dice la Escritura: Tus palabras pondrán de manifiesto que eres fiel y en cualquier pleito saldrás vencedor. 
Romans3:5 Pero si nuestra maldad sirve para poner de relieve la bondad de Dios, hablando con lógica humana tendríamos que preguntarnos: ¿No será Dios injusto al descargar su ira sobre nosotros?" 
Romans3:6 ¡De ningún modo! Pues ¿cómo podría Dios, en tal caso, juzgar al mundo?" 
Romans3:7 Pero si mi infidelidad sirve para destacar y engrandecer la fidelidad de Dios, ¿por qué voy a ser condenado como si fuera un pecador?" 
Romans3:8 Algunos calumniadores dicen que yo enseño aquello de “hacer el mal para que venga el bien”. ¡Esos tales tienen bien merecido el castigo! 
Romans3:9 En resumen, ¿tenemos o no tenemos ventaja los judíos? Ciertamente ninguna, pues acabamos de probar que tanto judíos como no judíos, todos están sometidos al dominio del pecado." 
Romans3:10 Así lo dice la Escritura: No hay un solo inocente," 
Romans3:11 no hay ningún sensato, nadie que busque a Dios." 
Romans3:12 Todos han errado el camino, todos se han pervertido. No hay ni siquiera uno que practique el bien." 
Romans3:13 Sepulcro hediondo es su garganta, manantial de engaños su lengua, veneno de serpiente las palabras de su boca," 
Romans3:14 sus labios rezuman amargura y maldición. 
Romans3:15 Están prontos para derramar sangre," 
Romans3:16 destrucción y miseria envuelven su vida. 
Romans3:17 Desconocen los caminos de la paz 
Romans3:18 y el respeto a Dios no existe para ellos. 
Romans3:19 Ahora bien, es sabido que todo lo que dice la ley, se lo dice a quienes están bajo su yugo. Nadie, por tanto, tendrá derecho a hablar y el mundo entero ha de reconocerse culpable ante Dios." 
Romans3:20 A nadie, en efecto, restablecerá Dios en su amistad por la observancia de la ley, pues la misión de la ley es hacernos conscientes del pecado." 
Romans3:21 Pero ahora, la fuerza salvadora de Dios de la que dan testimonio la Ley y los Profetas, se ha manifestado con independencia de la ley." 
Romans3:22 Fuerza salvadora de Dios que alcanza a todos los creyentes por medio de la fe en Jesucristo. A todos sin distinción," 
Romans3:23 puesto que todos pecaron y todos están privados de la gloria divina. 
Romans3:24 Pero Dios, por su benevolencia, los restablece en su amistad de forma gratuita mediante la liberación realizada por Jesucristo," 
Romans3:25 a quien Dios ha hecho, para quienes creen en su muerte, instrumento de perdón. Así, cuando perdonó los pecados cometidos en el pasado, puso de manifiesto su fuerza salvadora," 
Romans3:26 ya que es un Dios indulgente. Pero es sobre todo en el momento presente cuando despliega su fuerza salvadora al ser el Dios salvador que salva a cuantos creen en Jesús. 
Romans3:27 ¿Dónde queda, pues, el orgullo humano? Ha sido desmantelado. Y no por la observancia de la ley, sino en razón de la fe." 
Romans3:28 Sostengo, en efecto, que Dios restablece en su amistad al ser humano mediante la fe y no por la observancia de la ley." 
Romans3:29 ¿Acaso Dios es solamente Dios de los judíos? ¿No lo es también de los demás pueblos? Sin duda que lo es también de los demás pueblos," 
Romans3:30 ya que existe un solo Dios que restablece en su amistad a todos los que tienen fe, tanto circuncisos como incircuncisos." 
Romans3:31 Pero ¿no estaremos destruyendo el valor de la ley al dar tanta fuerza a la fe? ¡De ningún modo! Más bien estamos consolidando la ley. 
Romans4:1 Veamos el caso de Abrahán, nuestro antepasado. ¿Qué decir de él?" 
Romans4:2 Si Abrahán hubiese obtenido la amistad divina en virtud de sus obras, tendría razón para sentirse orgulloso. Aunque nunca ante Dios." 
Romans4:3 Pues ¿qué dice la Escritura? Creyó Abrahán a Dios y esto le valió que Dios le concediera su amistad. 
Romans4:4 Por otra parte, el salario del que trabaja no es un regalo, sino una deuda." 
Romans4:5 De modo que quien no pone su confianza en las propias obras, sino que se fía de Dios, que restablece en su amistad al pecador, efectivamente esa su fe lo restablece en la amistad divina." 
Romans4:6 Igualmente David llama dichosos a quienes Dios ha restablecido en su amistad con independencia de las obras: 
Romans4:7 ¡Dichosos aquellos a quienes Dios ha perdonado sus culpas, y aquellos cuyos pecados ha sepultado en lo profundo!" 
Romans4:8 ¡Dichoso aquel a quien el Señor no le toma en cuenta su pecado! 
Romans4:9 ¿A quién se dirige esta felicitación? ¿Solamente a los que están circuncidados o también a los que no lo están? Hemos dicho que la fe le valió a Abrahán para que Dios le concediera su amistad. 
Romans4:10 ¿Y cuándo sucedió esto? ¿Antes o después de haberse circuncidado? Sin duda, sucedió antes." 
Romans4:11 La circuncisión la recibió más tarde como una señal, como un sello garantizador de que ya se le había concedido la amistad divina mediante la fe, aun antes de estar circuncidado. De esta manera, Abrahán se ha convertido en padre de todos los que creen sin estar circuncidados, por cuanto también a ellos Dios los restablece en su amistad." 
Romans4:12 Y al mismo tiempo se ha convertido en padre para los que, estando circuncidados, no confían únicamente en la circuncisión, sino que siguen las huellas de la fe que, antes de circuncidarse, tuvo ya nuestro padre Abrahán." 
Romans4:13 Dios prometió a Abrahán y a sus descendientes que recibirían en herencia el mundo entero. Y no vinculó tal promesa a ley alguna, sino a la fuerza salvadora de la fe." 
Romans4:14 Pues bien, si los herederos lo fueran en virtud del cumplimiento de la ley, la fe quedaría sin valor, y la promesa sin eficacia." 
Romans4:15 La ley lleva consigo la sanción punitiva; pero donde no existe ley, tampoco hay violación de ella." 
Romans4:16 Por eso, la promesa está vinculada a la fe, de manera que, al ser gratuita, quede asegurada para todos los descendientes de Abrahán, no sólo para los que pertenecen al ámbito de la ley, sino también para los que pertenecen al de la fe de Abrahán que es nuestro padre común," 
Romans4:17 como dice la Escritura: Te he constituido padre de muchos pueblos. Y lo es ante Dios en quien creyó, el Dios que infunde vida a los muertos y llama a la existencia a lo que no existe." 
Romans4:18 Esperando incluso cuando parecía cerrado el camino a la esperanza, creyó Abrahán que llegaría a convertirse en padre de muchos pueblos, según lo que Dios le había prometido: Así será tu descendencia." 
Romans4:19 Y no vaciló en su fe, aun siendo consciente de que su cuerpo carecía ya de vigor —tenía casi cien años— y de que el seno de Sara era ya incapaz de concebir." 
Romans4:20 Lejos de hacerle caer en la incredulidad, la promesa de Dios robusteció su fe. Reconoció así la grandeza de Dios y" 
Romans4:21 manifestó su plena convicción de que Dios tiene poder para cumplir lo que promete. 
Romans4:22 Esto precisamente le valió para ser amigo de Dios. 
Romans4:23 Y cuando dice la Escritura “le valió” no se refiere únicamente a Abrahán," 
Romans4:24 sino también a nosotros a quienes “nos valdrá” igualmente, a nosotros que creemos en el que resucitó a Jesús, nuestro Señor," 
Romans4:25 a quien Dios entregó a la muerte por nuestros pecados y resucitó para ser nuestra salvación. 
Romans5:1 Restablecidos, pues, en la amistad divina por medio de la fe, Jesucristo nuestro Señor nos mantiene en paz con Dios." 
Romans5:2 Ha sido, en efecto, Cristo quien nos ha facilitado, mediante la fe, esta apertura a la gracia en la que estamos firmemente instalados a la vez que nos sentimos orgullosos abrigando la esperanza de participar en la gloria de Dios." 
Romans5:3 Es más, hasta de las dificultades nos sentimos orgullosos, porque sabemos que la dificultad produce constancia," 
Romans5:4 la constancia produce una virtud a toda prueba, y una virtud así es fuente de esperanza." 
Romans5:5 Una esperanza que no decepciona, porque al darnos el Espíritu Santo, Dios nos ha inundado con su amor el corazón." 
Romans5:6 Carecíamos de fuerzas, pero Cristo murió por los culpables en el momento señalado." 
Romans5:7 Difícil cosa es afrontar la muerte, aunque sea en favor de una persona buena; no obstante, por una buena causa, tal vez alguien estaría dispuesto a morir." 
Romans5:8 Pues bien, Dios nos ha dado la mayor prueba de su amor haciendo morir a Cristo por nosotros cuando aún éramos pecadores." 
Romans5:9 Pues ahora que, por la muerte de Cristo, Dios nos ha restablecido en su amistad, con mayor razón por el mismo Cristo nos librará del castigo." 
Romans5:10 Y si, siendo enemigos, Dios nos reconcilió consigo mediante la muerte de su Hijo, con mayor razón, ya reconciliados, nos liberará y nos hará participar de su vida." 
Romans5:11 Más aún: el mismo Jesucristo, Señor nuestro, artífice de la obra reconciliadora en el momento presente, hace que nos sintamos orgullosos de Dios." 
Romans5:12 Fue el ser humano el que introdujo el pecado en el mundo, y con el pecado la muerte. Y como todos pecaron, de todos se adueñó la muerte." 
Romans5:13 Antes que se promulgara la ley, ya existía el pecado en el mundo, pero al no haber ley, tampoco el pecado podía ser sancionado." 
Romans5:14 Y, sin embargo, la muerte ejerció su imperio desde Adán hasta Moisés, incluso sobre quienes no pecaron con una transgresión como la de Adán, que es figura del que había de venir." 
Romans5:15 Por más que no hay comparación entre el delito y el don. Porque si el pecado de uno solo acarreó a todos la muerte, la gracia de Dios, es decir, el don gratuito de otro hombre, Jesucristo, se volcó mucho más abundantemente sobre todos." 
Romans5:16 Y existe otra diferencia entre el pecado del uno y el don del otro, ya que el juicio a partir de un solo delito terminó en sentencia condenatoria, mientras que el don, a partir de muchos delitos, terminó en sentencia absolutoria." 
Romans5:17 Si, pues, por el delito de uno, de solamente uno, la muerte implantó su reinado, con mucha mayor razón vivirán y reinarán a causa de uno solo, Jesucristo, los que han recibido con tanta abundancia el don gratuito de la amistad de Dios." 
Romans5:18 En resumen, si el delito de uno acarreó a todos la condena, así también la fidelidad de uno es para todos fuente de salvación y de vida." 
Romans5:19 Y si la desobediencia de uno solo hizo a todos pecadores, también la obediencia de uno solo ha recuperado para todos la amistad de Dios." 
Romans5:20 En cuanto a la ley, únicamente sirvió para que el delito se multiplicara. Pero cuanto más se multiplicó el pecado, tanto más abundante fue la gracia." 
Romans5:21 Así que, lo mismo que el pecado implantó el reinado de la muerte, ahora será la gracia la que reine restableciéndonos en la amistad divina y conduciéndonos a la vida eterna por medio de Jesucristo, Señor nuestro." 
Romans6:1 ¿Querrá todo esto decir que debemos seguir pecando para que se desborde la gracia? 
Romans6:2 ¡De ningún modo! Quienes hemos muerto al pecado, ¿cómo vamos a seguir viviendo sometidos a él?" 
Romans6:3 ¿No saben ustedes que, al ser vinculados a Cristo por el bautismo, fuimos vinculados también a su muerte?" 
Romans6:4 Por el bautismo, en efecto, fuimos sepultados con Cristo, a fin de participar en su muerte. Por tanto, si Cristo venció a la muerte resucitando por el glorioso poder del Padre, es preciso que también nosotros emprendamos una vida nueva." 
Romans6:5 Si hemos sido injertados en Cristo compartiendo una muerte como la suya, compartiremos, también su resurrección." 
Romans6:6 Tengan en cuenta que nuestra antigua condición pecadora fue clavada junto con Cristo en la cruz, para que así quedara destruido este cuerpo sometido al pecado y nosotros quedáramos liberados de su servidumbre." 
Romans6:7 Pues cuando una persona muere, queda libre del dominio del pecado." 
Romans6:8 Si, pues, hemos muerto con Cristo, debemos confiar en que también viviremos con él;" 
Romans6:9 sabemos, en efecto, que Cristo, al haber resucitado de entre los muertos es ya inmortal; la muerte ha perdido su dominio sobre él." 
Romans6:10 En cuanto a la razón de su muerte, murió para liberarnos definitivamente del pecado; en lo que se refiere a su vivir, vive para Dios." 
Romans6:11 Igualmente ustedes, consideren que han muerto al pecado y viven para Dios en unión con Cristo Jesús." 
Romans6:12 Que no los siga dominando el pecado; aunque el cuerpo sea mortal, no se sometan a sus apetencias," 
Romans6:13 ni se conviertan en instrumentos del mal al servicio del pecado. Preséntense, más bien, ante Dios como lo que son: muertos retornados a la vida, y hagan de sus cuerpos instrumentos del bien al servicio de Dios." 
Romans6:14 No se dejen dominar por el pecado, ya que no están bajo el yugo de la ley, sino bajo la acción de la gracia." 
Romans6:15 Entonces, ¿qué? Porque ya no estemos bajo el yugo de la ley, sino bajo la acción de la gracia, ¿habremos de pecar sin miramientos? ¡De ningún modo!" 
Romans6:16 Saben de sobra que, si se ponen al servicio de alguien dispuestos a obedecerle, se convierten en sus esclavos: esclavos del pecado que los llevará a la muerte, o bien esclavos de la obediencia a Dios que los restablecerá en su amistad." 
Romans6:17 Gracias a Dios, ustedes, que eran en otro tiempo esclavos del pecado, se han sometido de todo corazón al modelo de enseñanza que les ha sido transmitido." 
Romans6:18 Liberados del pecado, se han puesto al servicio del bien." 
Romans6:19 Les estoy hablando con un lenguaje corriente en atención a la debilidad de su condición humana. Así pues, lo mismo que en otro tiempo se hicieron esclavos del vicio y la maldad enfangándose en el mal, háganse ahora esclavos del bien, consagrándose a Dios." 
Romans6:20 Cuando ustedes eran esclavos del pecado, no se consideraban obligados a practicar el bien." 
Romans6:21 ¿Y cuál fue el resultado? Vergüenza les da a ustedes decirlo, porque todo desembocó en la muerte." 
Romans6:22 Pero ahora han sido liberados del pecado, son siervos de Dios, han sido consagrados a él y tienen como meta la vida eterna." 
Romans6:23 Porque el salario del pecado es la muerte, mientras que el don que Dios nos hace es la vida eterna por medio de Cristo Jesús, Señor nuestro." 
Romans7:1 Bien saben, hermanos, —estoy hablando a quienes conocen la ley — que una persona está bajo el yugo de la ley sólo mientras vive." 
Romans7:2 Así, la mujer casada permanece legalmente ligada a su marido mientras él vive. Muerto el marido, la esposa queda libre de esa ley." 
Romans7:3 Por tanto, si en vida del marido la mujer se entrega a otro hombre, se la considera adúltera; pero, si muere el marido, esa ley ya no la obliga; podrá casarse con otro hombre sin ser por ello adúltera." 
Romans7:4 De modo semejante, también ustedes, hermanos míos, por la muerte corporal de Cristo, han muerto a la ley. Son, pues, libres para entregarse a otro, al resucitado de entre los muertos, a fin de producir frutos para Dios." 
Romans7:5 Mientras vivíamos sometidos a nuestras desordenadas apetencias humanas, éramos terreno abonado para que nuestras bajas pasiones, activadas por la ley, produjeran frutos de muerte." 
Romans7:6 Ahora, en cambio, muertos a la ley que nos tenía bajo su yugo, hemos quedado liberados de ella y podemos servir a Dios, no según la letra de la vieja ley, sino conforme a la nueva vida del Espíritu." 
Romans7:7 ¿Querrá todo esto decir que la ley es pecado? ¡De ningún modo! Claro que, sin la ley, yo no habría experimentado el pecado. Por ejemplo, yo ignoraba lo que es tener malos deseos, hasta que vino la ley y dijo: No tengas malos deseos." 
Romans7:8 Fue el pecado el que, aprovechando la ocasión que le proporcionaba el mandamiento, despertó en mí toda clase de malos deseos; sin la ley, pues, el pecado sería ineficaz." 
Romans7:9 Hubo un tiempo en que, al no haber ley, todo era vida para mí. Pero, al venir el mandamiento, revivió el pecado," 
Romans7:10 y la muerte se abatió sobre mí. Un mandamiento que debía ser portador de vida, se convirtió para mí en instrumento de muerte." 
Romans7:11 Porque el pecado se aprovechó del mandamiento para engañarme y, valiéndose de él, me causó la muerte." 
Romans7:12 La ley, ciertamente, es santa. Y los mandamientos son santos, justos y buenos." 
Romans7:13 Entonces, algo bueno en sí mismo ¿se habrá convertido en mortífero para mí? ¡De ningún modo! Lo que sucede es que el pecado, para demostrar que lo es verdaderamente, me causó la muerte sirviéndose de algo bueno. Y así, con ayuda del mandamiento, el pecado se convierte en algo sobremanera mortífero." 
Romans7:14 Sabemos, pues, que la ley pertenece a la esfera del espíritu. En cambio, yo no soy más que un simple mortal vendido como esclavo al pecado." 
Romans7:15 Realmente no acabo de entender lo que me pasa ya que no hago lo que de veras deseo, sino lo que detesto." 
Romans7:16 Pero si hago lo que detesto, estoy reconociendo que la ley es buena" 
Romans7:17 y que no soy yo quien lo hace, sino el pecado que habita en mí," 
Romans7:18 pues soy consciente de que, en lo que respecta a mis desordenados apetitos, no es el bien lo que prevalece en mí; y es que, estando a mi alcance querer lo bueno, me resulta imposible realizarlo." 
Romans7:19 Quisiera hacer el bien que deseo y, sin embargo, hago el mal que detesto." 
Romans7:20 Ahora bien, si hago lo que detesto, no soy yo quien lo hace, sino el pecado que se ha apoderado de mí." 
Romans7:21 En resumidas cuentas, constato la existencia de esta regla: que deseo hacer el bien, pero es el mal lo que me domina" 
Romans7:22 En mi interior humano me complazco en la ley de Dios; 
Romans7:23 en mi cuerpo, sin embargo, experimento otra ley que lucha con los criterios de mi razón: es la ley del pecado que está en mí y me tiene encadenado." 
Romans7:24 ¡Infeliz de mí! ¿Quién me librará de este cuerpo portador de muerte? 
Romans7:25 A Dios se lo agradeceré por medio de Jesucristo, Señor nuestro. Así que, concluyendo, por una parte mi razón me inclina a servir a Dios; por otra, mis desordenados apetitos me tienen esclavizado a la ley del pecado." 
Romans8:1 Ninguna condena, por tanto, pesa ya sobre los que pertenecen a Cristo Jesús," 
Romans8:2 pues la ley del Espíritu que da vida en Cristo Jesús me ha liberado de la ley del pecado y de la muerte. 
Romans8:3 Es decir, lo que era imposible para la ley a causa de la debilidad humana, lo llevó a cabo Dios enviando a su propio Hijo que compartió nuestra condición pecadora y, a fin de eliminar el pecado, dictó sentencia condenatoria contra el pecado a través de su naturaleza mortal." 
Romans8:4 De esta manera nosotros, los que vivimos bajo la acción del Espíritu y no bajo el dominio de nuestros desordenados apetitos, podemos dar pleno cumplimiento a lo que manda la ley." 
Romans8:5 Los que viven entregados a sus desordenados apetitos, se preocupan de satisfacer esos apetitos; en cambio, los que viven según el Espíritu, se preocupan de hacer lo que es propio del Espíritu." 
Romans8:6 Ahora bien, el afán por satisfacer los apetitos desordenados conduce a la muerte; el de hacer lo que es propio del Espíritu lleva a la vida y a la paz." 
Romans8:7 Y es que el afán por satisfacer nuestros desordenados apetitos nos hace enemigos de Dios, a cuya ley ni nos sometemos ni tenemos siquiera posibilidad de hacerlo." 
Romans8:8 En definitiva, los que viven entregados a sus desordenados apetitos no pueden agradar a Dios." 
Romans8:9 Pero ustedes no viven entregados a esos apetitos, sino al Espíritu, ya que el Espíritu de Dios mora en ustedes. El que carece del Espíritu de Cristo, no pertenece a Cristo." 
Romans8:10 Pero si Cristo está en ustedes, aunque el cuerpo muera a causa del pecado, el espíritu vive en virtud de la fuerza salvadora de Dios." 
Romans8:11 Y si el Espíritu del que resucitó a Jesús de entre los muertos habita en ustedes, el mismo que resucitó a Cristo Jesús infundirá nueva vida a sus cuerpos mortales por medio del Espíritu que ha hecho habitar en ustedes." 
Romans8:12 Por tanto, hermanos, si con alguien estamos en deuda, no es con nuestros apetitos desordenados para comportarnos según ellos." 
Romans8:13 Porque si ustedes se comportan según esos apetitos, morirán; pero si, con la ayuda del Espíritu, dan muerte a las obras del cuerpo, vivirán." 
Romans8:14 Los que se dejan conducir por el Espíritu de Dios, esos son hijos de Dios." 
Romans8:15 En cuanto a ustedes, no han recibido un Espíritu que los convierta en esclavos, de nuevo bajo el régimen del miedo. Han recibido un Espíritu que los convierte en hijos y que nos permite exclamar: “¡Abba!”, es decir, “¡Padre!”." 
Romans8:16 Y ese mismo Espíritu es el que, uniéndose al nuestro, da testimonio de que somos hijos de Dios." 
Romans8:17 Y si somos hijos, también somos herederos: herederos de Dios y coherederos con Cristo, ya que ahora compartimos sus sufrimientos para compartir también su gloria." 
Romans8:18 Considero, por lo demás, que los sufrimientos presentes no tienen comparación con la gloria que un día se nos descubrirá." 
Romans8:19 La creación, en efecto, espera con impaciencia que se nos descubra lo que serán los hijos de Dios." 
Romans8:20 Sometida a la caducidad, no voluntariamente, sino porque Dios así lo dispuso, abriga la esperanza" 
Romans8:21 de compartir, libre de la servidumbre de la corrupción, la gloriosa libertad de los hijos de Dios." 
Romans8:22 Y es que la creación entera está gimiendo, a una, con dolores de parto hasta el día de hoy." 
Romans8:23 Pero no sólo ella; también nosotros, los que estamos en posesión del Espíritu como primicias del futuro, suspiramos en espera de que Dios nos haga sus hijos y libere nuestro cuerpo." 
Romans8:24 Porque ya estamos salvados, aunque sólo en esperanza. Es lógico que esperar lo que uno tiene ante los ojos no es verdadera esperanza, pues ¿cómo seguir esperando lo que ya se tiene ante los ojos?" 
Romans8:25 Pero si esperamos algo que no vemos, es que aguardamos con perseverancia." 
Romans8:26 Asimismo, a pesar de que somos débiles, el Espíritu viene en nuestra ayuda; aunque no sabemos lo que nos conviene pedir, el Espíritu intercede por nosotros de manera misteriosa." 
Romans8:27 Y Dios, que sondea lo más profundo del ser, conoce cuál es el sentir de ese Espíritu que intercede por los creyentes de acuerdo con su divina voluntad." 
Romans8:28 Estamos seguros, además, de que todo colabora al bien de los que aman a Dios, de los que han sido elegidos conforme a su designio." 
Romans8:29 Porque a quienes Dios conoció de antemano, los destinó también desde el principio a reproducir la imagen de su Hijo, que había de ser el primogénito entre muchos hermanos." 
Romans8:30 Y a quienes Dios destinó desde un principio, también los llamó; a quienes llamó, los restableció en su amistad; y a quienes restableció en su amistad, los hizo partícipes de su gloria." 
Romans8:31 ¿Qué añadir a todo esto? Si Dios está a nuestro favor, ¿quién podrá estar contra nosotros?" 
Romans8:32 El que no escatimó a su propio Hijo, sino que lo entregó a la muerte por nosotros, ¿cómo no va a hacernos el don de todas las cosas juntamente con él?" 
Romans8:33 ¿Quién acusará a los elegidos de Dios? ¡Dios es quien salva! 
Romans8:34 ¿Quién se atreverá a condenar? ¡Cristo Jesús es quien murió, más aún, resucitó y está junto a Dios, en el lugar de honor, intercediendo por nosotros!" 
Romans8:35 ¿Quién podrá arrebatarnos el amor que Cristo nos tiene? ¿El sufrimiento, la angustia, la persecución, el hambre, la desnudez, el peligro, el miedo a la muerte?" 
Romans8:36 Ya lo dice la Escritura: Por tu causa estamos en trance de muerte cada día; nos tratan como a ovejas destinadas al matadero. 
Romans8:37 Pero Dios, que nos ha amado, nos hace salir victoriosos de todas estas pruebas." 
Romans8:38 Estoy seguro de que ni muerte, ni vida, ni ángeles, ni potestades cósmicas, ni lo presente, ni lo futuro, ni poderes sobrenaturales," 
Romans8:39 ni lo de arriba, ni lo de abajo, ni cualquier otra criatura, será capaz de arrebatarnos este amor que Dios nos tiene en Cristo Jesús, Señor nuestro." 
Romans9:1 ¡Cristo es testigo de que digo la verdad! Mi conciencia, bajo la guía del Espíritu Santo, me asegura que no miento." 
Romans9:2 Me agobia la tristeza, y un profundo dolor me tortura sin cesar el corazón." 
Romans9:3 Con gusto aceptaría convertirme en objeto de maldición, separado incluso de Cristo, si eso contribuye al bien de mis hermanos de raza." 
Romans9:4 Son descendientes de Israel; Dios los ha adoptado como hijos y se ha hecho gloriosamente presente en medio de ellos. Les pertenecen la alianza, la ley, el culto y las promesas;" 
Romans9:5 son suyos los patriarcas y de ellos, en cuanto hombre, procede Cristo, que es Dios sobre todas las cosas, bendito por siempre. Amén." 
Romans9:6 Y no es que Dios haya sido infiel a sus promesas. Lo que sucede es que no todos los que descienden de Israel son israelitas de verdad. 
Romans9:7 Ni tampoco los que descienden de Abrahán son todos hijos auténticos suyos, sino únicamente —como dice la Escritura— a través de Isaac tendrás tu descendencia." 
Romans9:8 Es decir, que no es la simple generación natural la que hace hijos de Dios; los verdaderos descendientes son los que nacen en virtud de la promesa." 
Romans9:9 Y los términos de la promesa son estos: Yo volveré por este mismo tiempo y Sara tendrá ya un hijo. 
Romans9:10 Está, además, el caso de Rebeca, que tuvo mellizos de un solo hombre, nuestro antepasado Isaac." 
Romans9:11 En efecto, cuando aún no habían nacido y, por tanto, no habían hecho nada, ni bueno ni malo, para que conste que la decisión divina es pura elección" 
Romans9:12 y no depende del comportamiento humano, sino de la llamada divina, se dijo a Rebeca: El mayor servirá al menor." 
Romans9:13 Lo que está en conformidad con la Escritura: Amé a Jacob más que a Esaú. 
Romans9:14 ¿Quiere esto decir que Dios es injusto? ¡De ningún modo! 
Romans9:15 Él fue quien dijo a Moisés: Tendré compasión de quien me plazca y usaré de clemencia con quien quiera. 
Romans9:16 No es, pues, cuestión de querer o de afanarse, sino de que Dios se muestre compasivo." 
Romans9:17 A este respecto dice la Escritura al faraón: Te hice surgir para demostrar en ti mi poder y para hacer famoso mi nombre en toda la tierra. 
Romans9:18 En una palabra, Dios tiene compasión de quien quiere y deja que se obstine a quien le place." 
Romans9:19 Alguien tal vez objetará: Si nadie es capaz de oponerse al plan divino, ¿cómo puede Dios recriminar algo al ser humano?" 
Romans9:20 Pero ¿y quién eres tú, mísero mortal, para exigir cuentas a Dios? ¿Le dice acaso la pieza de barro al alfarero: “Por qué me hiciste así”?" 
Romans9:21 ¿No tiene facultad el alfarero para hacer del mismo barro un jarrón de lujo o un recipiente ordinario? 
Romans9:22 Así es Dios. Cuando quiere, muestra su indignación y pone de manifiesto su poder. Pero puede también soportar con toda paciencia a esos que son objeto de indignación y están abocados a la ruina." 
Romans9:23 De este modo manifiesta las riquezas de su gloria en aquellos a quienes hizo objeto de su amor y preparó para esa gloria. 
Romans9:24 Esos somos nosotros, convocados no sólo de entre los judíos, sino también de entre los paganos." 
Romans9:25 Así lo dice el profeta Oseas: Al que no era mi pueblo lo llamaré “Pueblo mío”, y a la que no era amada la llamaré “Amada mía”." 
Romans9:26 Y donde les dije: “Ustedes no son mi pueblo”, allí serán llamados “hijos del Dios vivo”." 
Romans9:27 Isaías, a su vez, proclama refiriéndose a Israel: Aunque fueran los israelitas tan numerosos como la arena del mar, solo un resto se salvará." 
Romans9:28 Con prontitud y perfección va a realizar el Señor su plan sobre la tierra. 
Romans9:29 Y como anunció el mismo Isaías: Si el Señor del universo no nos hubiera dejado descendencia, habríamos sido como Sodoma, nos habríamos parecido a Gomorra." 
Romans9:30 ¿Qué concluir de todo esto? Pues que los no judíos, sin esforzarse en buscar la amistad de Dios, la han encontrado; hablo de la amistad que se alcanza mediante la fe." 
Romans9:31 En cambio, Israel, afanándose por cumplir una ley que debería llevar al restablecimiento de la amistad divina, ni siquiera consiguió cumplir la ley." 
Romans9:32 ¿Por qué? Pues porque, al prescindir de la fe y apoyarse en el valor de las propias acciones, terminaron por tropezar en aquella piedra" 
Romans9:33 de que habla la Escritura: Miren, yo coloco en Sión una piedra contra la que pueden tropezar, y una roca que los puede hacer caer. Pero quien ponga su confianza en ella, no quedará defraudado." 
Romans10:1 Hermanos, deseo con todo mi corazón y le pido a Dios que salve a los israelitas." 
Romans10:2 Soy testigo de que buscan a Dios con ardor, pero sin el debido conocimiento." 
Romans10:3 Desconocen, en efecto, la fuerza salvadora divina y pretenden hacer valer la suya propia sin querer someterse a la de Dios." 
Romans10:4 Pero Cristo constituye el punto final de la ley y por él restablece Dios en su amistad a todo creyente. 
Romans10:5 En cuanto a la fuerza salvadora de la ley, así escribe Moisés: Quien cumpla la ley, encontrará vida en ella." 
Romans10:6 En cambio, de la fuerza salvadora de la fe dice así: No te inquietes preguntando: “¿Quién podrá subir al cielo?” —se sobreentiende que para hacer que Cristo baje—." 
Romans10:7 Ni tampoco: “¿ Quién bajará al abismo?” —se sobreentiende que para hacer surgir a Cristo de la muerte—. 
Romans10:8 Lo que dice la Escritura es esto: La palabra está muy cerca de ti. Está en tus labios y en tu propio corazón. Y se trata de la palabra de fe que nosotros proclamamos. 
Romans10:9 Si, pues, tus labios confiesan que Jesús es el Señor y crees en tu interior que Dios lo hizo resucitar triunfante de la muerte, serás salvado." 
Romans10:10 Porque se necesita la fe interior del corazón para que Dios restablezca en su amistad, y la pública confesión de esa fe para obtener la salvación." 
Romans10:11 Pues dice la Escritura: Nadie que ponga en él su confianza quedará defraudado 
Romans10:12 Y no existe diferencia entre judío y no judío, ya que uno mismo es el Señor de todos, y su generosidad se desborda con todos los que lo invocan." 
Romans10:13 Por tanto, todo el que invoque el nombre del Señor se salvará." 
Romans10:14 Ahora bien, ¿cómo van a invocar a aquel en quien no creen? ¿Y cómo van a creer en él si no han oído su mensaje? ¿Y cómo van a oír su mensaje si nadie lo proclama?" 
Romans10:15 ¿Y cómo lo van proclamar si no son enviados? Por eso dice la Escritura: ¡Qué hermosos son los pies de los que anuncian buenas noticias! 
Romans10:16 Pero no todos han aceptado la buena noticia. Lo dice Isaías: Señor, ¿quién ha creído nuestra proclamación?" 
Romans10:17 En todo caso, la fe surge de la proclamación, y la proclamación se realiza mediante la palabra de Cristo." 
Romans10:18 Y yo pregunto: ¿Será que no han oído? ¡Por supuesto que sí! La voz de los mensajeros ha resonado en todo el mundo y sus palabras han llegado hasta el último rincón de la tierra. 
Romans10:19 Pero insisto: ¿será que Israel no ha entendido el mensaje? Oigamos en primer lugar lo que dice Moisés: Haré que ustedes tengan celos de un pueblo que no es mío, provocaré el enojo de ustedes mediante una nación no sabia." 
Romans10:20 Pero Isaías se atreve a más todavía: Los que no me buscaban me encontraron; me manifesté a los que no preguntaban por mí. 
Romans10:21 En cambio, de Israel dice: Todo el día he tenido mis manos tendidas a un pueblo indócil y rebelde." 
Romans11:1 Y ahora pregunto: ¿Habrá repudiado Dios a su pueblo? ¡De ningún modo! Que también yo soy israelita, descendiente de Abrahán y originario de la tribu de Benjamín." 
Romans11:2 Dios no ha repudiado al pueblo que de antemano había reservado para sí. ¿Es que no conocen lo que narra la Escritura a propósito del profeta Elías cuando interpelaba a Dios en contra de Israel: 
Romans11:3 Señor, han asesinado a tus profetas y han destruido tus altares. Sólo yo he quedado con vida, y todavía pretenden matarme?" 
Romans11:4 Y ¿cuál fue la respuesta divina? Me he reservado siete mil hombres que no han doblado la rodilla ante el dios Baal. 
Romans11:5 Pues lo mismo sucede en nuestros días. Dios ha escogido un resto por pura gracia. 
Romans11:6 Y si es por gracia, no lo es en virtud de méritos humanos, ya que si fuera así, la gracia dejaría de ser gracia." 
Romans11:7 ¿Qué significa esto? Pues que Israel no ha conseguido lo que buscaba; sí lo han conseguido los elegidos, mientras que los demás se han endurecido," 
Romans11:8 según dice la Escritura: Dios los volvió espiritualmente insensibles: les dio unos ojos que no ven y unos oídos que no oyen; y así continúan hasta el presente. 
Romans11:9 David, por su parte, añade: Que su misma prosperidad se les convierta en trampa donde queden atrapados, en ocasión de ruina y de castigo;" 
Romans11:10 que se nublen sus ojos y no vean, que su espalda se les doble para siempre." 
Romans11:11 Y pregunto todavía: ¿Habrán caído los israelitas de manera que ya no puedan levantarse? ¡De ningún modo! Su caída ha servido para que las demás naciones puedan salvarse, provocando así la emulación de los judíos." 
Romans11:12 Y si su caída ha sido provechosa para el mundo, si su fracaso ha beneficiado a las demás naciones, el beneficio será mucho mayor cuando también ellos alcancen la plenitud." 
Romans11:13 Me dirijo ahora a ustedes, los paganos. Precisamente porque soy apóstol de los paganos, tengo que poner todo mi empeño en este ministerio," 
Romans11:14 a ver si provoco la emulación de los de mi raza y consigo salvar a algunos de ellos. 
Romans11:15 Porque si el rechazo momentáneo de los judíos ha servido para que el mundo vuelva a estar en paz con Dios, su readmisión ¿no será como un volver de los muertos a la vida?" 
Romans11:16 Y si los primeros panes están consagrados a Dios, lo está toda la masa; si está consagrada la raíz, lo están también las ramas." 
Romans11:17 Es verdad que algunas ramas fueron desgajadas y que entre las que quedaban has sido injertado tú, que eras olivo silvestre, compartiendo así la raíz y la savia del olivo." 
Romans11:18 Pero no vayas a creerte mejor que las ramas originales; en cualquier caso, a la hora de presumir, recuerda que no eres tú quien sostiene a la raíz, sino ella la que te sostiene a ti." 
Romans11:19 Bien, dirás, “pero las ramas fueron desgajadas para injertarme a mí”." 
Romans11:20 De acuerdo, pero fue su infidelidad la causa del desgajamiento, mientras que tú te mantienes en pie por la fe. Así que no presumas y ándate con cuidado." 
Romans11:21 Porque si Dios no tuvo miramientos con las ramas originales, tampoco los tendrá contigo." 
Romans11:22 Ahí tienes a un Dios que es bueno y severo al mismo tiempo. Severo con los que cayeron; bueno, en cambio, contigo, con tal que tu vida responda a esa bondad. De lo contrario, también a ti te cortarán," 
Romans11:23 en tanto que los israelitas, si no persisten en su infidelidad, volverán a ser injertados. Y Dios puede muy bien injertarlos de nuevo." 
Romans11:24 Porque si tú, que eres por naturaleza olivo silvestre, has sido injertado contra tu naturaleza en el olivo productivo, con mucha más facilidad las ramas originales podrán ser injertadas en su propio olivo." 
Romans11:25 No quiero, hermanos, que ignoren este misterio para que no presuman de inteligentes. La obstinación de una parte de Israel no es definitiva; durará hasta que el conjunto de las naciones se convierta." 
Romans11:26 Entonces todo Israel se salvará, según dice la Escritura: De Sión vendrá el libertador que alejará la iniquidad del pueblo de Jacob." 
Romans11:27 Yo borraré sus pecados, y mi alianza quedará así restablecida." 
Romans11:28 En lo que respecta a la aceptación del mensaje de salvación, los israelitas aparecen como enemigos de Dios para provecho de ustedes; pero si se atiende a la elección, siguen siendo muy queridos de Dios a causa de sus antepasados," 
Romans11:29 ya que los dones y el llamamiento divinos son irrevocables. 
Romans11:30 Ustedes eran en otro tiempo rebeldes a Dios, pero la rebeldía de los israelitas ha servido para que Dios tenga ahora compasión de ustedes." 
Romans11:31 De modo semejante, ellos son ahora los rebeldes para que Dios pueda tener compasión de ustedes y también un día pueda tenerla de ellos." 
Romans11:32 En una palabra, Dios ha permitido que todos seamos rebeldes para tener compasión de todos." 
Romans11:33 ¡Qué profundas la riqueza, la sabiduría y la ciencia de Dios! ¡Qué insondables sus decisiones y qué irrastreables sus caminos!" 
Romans11:34 Porque: ¿Quién conoce el pensamiento del Señor? ¿Quién fue jamás su consejero? 
Romans11:35 ¿Quién ha podido darle algo para exigirle que se lo devuelva? 
Romans11:36 Él es origen, camino y meta de todas las cosas. ¡A él la gloria por siempre! Amén." 
Romans12:1 Por el amor entrañable de Dios les pido, hermanos: preséntense a ustedes mismos como ofrenda viva, santa y agradable a Dios. Ese ha de ser su auténtico culto." 
Romans12:2 No se amolden a los criterios de este mundo; al contrario, déjense transformar y renueven su interior de tal manera que sepan apreciar lo que Dios quiere, es decir, lo bueno, lo que le es grato, lo perfecto." 
Romans12:3 En virtud del don que me ha sido otorgado me dirijo a todos y a cada uno de ustedes para que a nadie se le suban los humos a la cabeza, sino que cada uno se estime en lo justo, conforme al grado de fe que Dios le ha concedido." 
Romans12:4 Pues así como nuestro cuerpo, que es uno, consta de muchos miembros, y cada uno desempeña su cometido," 
Romans12:5 de la misma manera nosotros, siendo muchos, formamos un solo cuerpo en Cristo, y en ese cuerpo cada uno es un miembro al servicio de los demás." 
Romans12:6 Y puesto que tenemos dones diferentes según la gracia que Dios nos ha otorgado, a quien haya concedido hablar en su nombre, hágalo sin apartarse de la fe;" 
Romans12:7 el que sirve, que lo haga con diligencia; el que enseña, con dedicación;" 
Romans12:8 el que exhorta, aplicándose a exhortar; el encargado de repartir a los necesitados, hágalo con generosidad; el que preside, con solicitud; y el que practica la misericordia, con alegría." 
Romans12:9 No hagan del amor que ustedes tienen una comedia. Aborrezcan el mal y abracen el bien. 
Romans12:10 Ámense de corazón unos a otros como hermanos y que cada uno aprecie a los otros más que a sí mismo. 
Romans12:11 Si se trata de esforzarse, no sean perezosos; manténganse espiritualmente fervientes y prontos para el servicio del Señor." 
Romans12:12 Vivan alegres por la esperanza, animosos en la tribulación y constantes en la oración." 
Romans12:13 Solidarícense con las necesidades de los creyentes; practiquen la hospitalidad; 
Romans12:14 bendigan a los que los persiguen y no maldigan jamás. 
Romans12:15 Alégrense con los que están alegres y lloren con los que lloran. 
Romans12:16 Vivan en plena armonía unos con otros. No ambicionen grandezas, antes bien pónganse al nivel de los humildes. Y no presuman de inteligentes." 
Romans12:17 A nadie devuelvan mal por mal. Esfuércense en hacer el bien ante cualquiera. 
Romans12:18 En cuanto de ustedes dependa, hagan lo posible por vivir en paz con todo el mundo." 
Romans12:19 Y no se tomen la justicia por propia mano, queridos míos; dejen que sea Dios quien castigue, según dice la Escritura: A mí me corresponde castigar; yo daré a cada cual su merecido —dice el Señor—." 
Romans12:20 A ti, en cambio, te dice: Si tu enemigo tiene hambre, dale de comer; si tiene sed, dale de beber. Así harás que su cara le arda de vergüenza." 
Romans12:21 No permitas que te venza el mal, antes bien, vence al mal a fuerza de bien." 
Romans13:1 Todos deben acatar la autoridad que preside, pues toda autoridad procede de Dios y las autoridades que existen han sido establecidas por él." 
Romans13:2 Por tanto, los que se oponen a la autoridad se rebelan contra lo que Dios ha dispuesto y recibirán su merecido." 
Romans13:3 Los gobernantes, en efecto, no están para intimidar a los buenos, sino a los malos. ¿Aspiras a no tener miedo de la autoridad? Pues pórtate bien, y sólo elogios recibirás de ella," 
Romans13:4 ya que está al servicio de Dios para hacer el bien. Pero, si te portas mal, teme lo peor, pues no en vano está dotada de poderes eficaces al servicio de Dios para castigar severamente a los que hacen el mal." 
Romans13:5 Es preciso, por tanto, que ustedes acaten la autoridad, y no sólo por miedo al castigo, sino como un deber de conciencia." 
Romans13:6 Dígase lo mismo de los impuestos que pagan; quienes se los exigen son como representantes de Dios, dedicados precisamente a ese cometido." 
Romans13:7 Den a cada uno lo que le corresponda, lo mismo si se trata de impuestos que de contribuciones, de respeto que de honores." 
Romans13:8 Si con alguno tienen ustedes deudas, que sean de amor, pues quien ama al prójimo ha cumplido la ley." 
Romans13:9 Porque el no cometerás adulterio, no matarás, no robarás, no codiciarás y cualquier otro posible mandamiento se resume en estas palabras: Amarás a tu prójimo como a ti mismo." 
Romans13:10 El que ama no hace daño al prójimo; o sea, que el amor constituye la plenitud de la ley." 
Romans13:11 Conocen ustedes, además, el momento especial en que vivimos: que ya es hora de despertar del sueño, pues nuestra salvación está ahora más cerca de nosotros que cuando empezamos a creer." 
Romans13:12 La noche está avanzada, el día a punto de llegar. Así que renunciemos a las obras de las tinieblas y equipémonos con las armas de la luz." 
Romans13:13 Comportémonos con el decoro de quien vive en pleno día: nada de orgías ni borracheras, nada de lujuria ni desenfreno, nada de contiendas ni envidias." 
Romans13:14 Al contrario, revístanse de Jesucristo, el Señor, y no fomenten las desordenadas apetencias de la humana naturaleza." 
Romans14:1 Acojan a los que tienen una fe poco formada y no se enzarcen en cuestiones opinables. 
Romans14:2 Algunos creen que se puede comer de todo; otros, en cambio, tienen la fe poco formada y sólo comen alimentos vegetales." 
Romans14:3 Quien come de todo, que no desprecie a quien se abstiene de comer ciertos alimentos; y el que no come ciertos alimentos, que no critique al que come de todo, pues ambos han sido acogidos por Dios." 
Romans14:4 ¿Quién eres tú para erigirte en juez de alguien que no está bajo tu dominio? Que se mantenga en pie o que caiga es algo que incumbe solamente a su amo. Y no cabe duda de que se mantendrá en pie, pues le sobra poder al Señor para mantenerlo." 
Romans14:5 Algunos dan especial importancia a ciertos días mientras que otros piensan que todos los días son iguales. Actúe cada uno conforme al dictamen de su propia conciencia. 
Romans14:6 El que piensa que hay que celebrar determinadas fechas, con intención de honrar al Señor lo hace. Y el que come de todo, también lo hace para honrar al Señor; de hecho, da gracias a Dios por ello. De la misma manera, el que se abstiene de comer ciertos manjares, lo hace para honrar al Señor, y también da gracias a Dios." 
Romans14:7 Nadie vive ni muere para sí mismo. 
Romans14:8 Si vivimos, para el Señor vivimos; si morimos, para el Señor morimos. Así pues, en vida o en muerte, pertenecemos al Señor." 
Romans14:9 Para eso murió y resucitó Cristo: para ser Señor de vivos y muertos. 
Romans14:10 ¿Cómo te atreves, entonces, a erigirte en juez de tu hermano? ¿Quién eres tú para despreciarlo? Todos hemos de comparecer ante el tribunal de Dios," 
Romans14:11 pues dice la Escritura: Por mi vida, dice el Señor, que ante mí se doblará toda rodilla, y todos reconocerán la grandeza de Dios." 
Romans14:12 En una palabra, cada uno de nosotros habrá de rendir cuentas a Dios de sí mismo." 
Romans14:13 Por tanto, dejemos ya de criticarnos unos a otros. Propónganse, más bien, no ser para el hermano ocasión o motivo de pecado." 
Romans14:14 Apoyado en Jesús, el Señor, estoy plenamente convencido de que nada es en sí mismo impuro; una cosa es impura sólo para aquel que la considere como tal." 
Romans14:15 Claro que si, por comer un determinado alimento, haces daño a tu hermano, ya no es el amor la norma de tu vida. ¡Triste cosa sería hacer que perezca por cuestiones de alimentos alguien por quien Cristo ha muerto!" 
Romans14:16 No permitan, pues, que se les critique por algo que en sí mismo es bueno." 
Romans14:17 El reino de Dios no consiste en lo que se come o en lo que se bebe; consiste en una vida recta, alegre y pacífica que procede del Espíritu Santo." 
Romans14:18 Quien sirve así a Cristo, agrada a Dios y se granjea la estima humana." 
Romans14:19 Así que busquemos con afán lo que contribuye a la paz y a la convivencia mutua. 
Romans14:20 ¿Por qué destruir la obra de Dios por una cuestión de alimentos? Todo lo que se come es bueno, pero se convierte en malo para quien, al comerlo, pone a otro en ocasión de pecado." 
Romans14:21 Más vale, pues, que te abstengas de carne, de vino o de cualquier otra cosa, antes que poner a tu hermano en trance de pecar." 
Romans14:22 La fe bien formada que tú tienes, resérvala para tus relaciones personales con Dios. ¡Dichoso el que puede tomar una decisión sin angustias de conciencia!" 
Romans14:23 Pero quien tiene dudas de si un alimento está prohibido o permitido y, sin embargo, lo come, se hace culpable al no proceder conforme al dictamen de su conciencia. Pues todo lo que se hace con mala conciencia es pecado." 
Romans15:1 Nosotros, los que tenemos una fe bien formada, debemos prescindir de nuestro propio gusto y cargar con las debilidades de quienes no la tienen todavía." 
Romans15:2 Que cada uno de nosotros procure agradar a los demás, buscando su bien y su crecimiento en la fe." 
Romans15:3 Porque tampoco Cristo buscó su propia satisfacción; al contrario, como dice la Escritura: los insultos de quienes te insultan han caído sobre mí." 
Romans15:4 Y lo que dice la Escritura se escribió para enseñanza nuestra, a fin de que, uniendo nuestra constancia al consuelo que proporcionan las Escrituras, mantengamos la esperanza." 
Romans15:5 Ojalá que Dios, la fuente de la constancia y del consuelo, les conceda a ustedes vivir en mutua armonía, según el ejemplo de Cristo" 
Romans15:6 para que todos ustedes juntos y a una sola voz alaben a Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo." 
Romans15:7 Acójanse, pues, unos a otros, como Cristo los acogió a ustedes para gloria de Dios." 
Romans15:8 Porque les digo que Cristo se hizo servidor de los judíos para mostrar que Dios es fiel al confirmar las promesas hechas a los antepasados," 
Romans15:9 y al hacer que las naciones glorifiquen a Dios por su misericordia, como dice la Escritura: Por eso te alabaré en medio de las naciones y cantaré himnos en tu honor." 
Romans15:10 Y dice también: Alégrense, naciones, juntamente con el pueblo de Dios." 
Romans15:11 Y de nuevo: Alaben al Señor todas las naciones, que todos los pueblos celebren su grandeza." 
Romans15:12 Y añade Isaías: Surgirá un descendiente de la familia de Jesé; se alzara para gobernar a los pueblos y en él pondrán las naciones su esperanza. 
Romans15:13 Que el Dios de la esperanza, llene de alegría y paz la fe que ustedes tienen, para que desborden de esperanza sostenidos por la fuerza del Espíritu." 
Romans15:14 Por lo demás, hermanos míos, estoy convencido de que ustedes rebosan bondad y están repletos de ese conocimiento gracias al cual pueden aconsejarse unos a otros." 
Romans15:15 Me he atrevido, sin embargo, a escribirles con cierta audacia, tratando de refrescar su propia memoria. Lo hago amparado en el privilegio que Dios me ha concedido," 
Romans15:16 de ser ministro de Cristo Jesús entre las naciones, ejerciendo el oficio sagrado de anunciar la buena noticia de Dios, a fin de que los paganos se presenten como ofrenda agradable a Dios, consagrada por el Espíritu Santo." 
Romans15:17 Tengo, pues, motivos para enorgullecerme como cristiano en lo que atañe al servicio de Dios." 
Romans15:18 Y eso hablando únicamente —a más no me atrevo— de lo que Cristo ha llevado a cabo sirviéndose de mí para hacer que los paganos respondan a la fe. Se ha valido para ello de palabras y acciones," 
Romans15:19 de señales y prodigios, y de la fuerza del Espíritu. De este modo, desde Jerusalén y viajando en todas direcciones hasta llegar a Iliria, he proclamado a fondo el mensaje evangélico de Cristo." 
Romans15:20 Eso sí, hice siempre cuestión de amor propio proclamar ese mensaje allí donde Cristo era aún desconocido; nunca quise edificar sobre cimiento ajeno," 
Romans15:21 para que se cumpla la Escritura: Los que no tenían noticia de él, podrán ver, y los que nada habían oído de él, entenderán." 
Romans15:22 Ha sido precisamente esta tarea la que una y otra vez me ha impedido visitarlos. 
Romans15:23 Pero mi labor ha terminado ya en estos lugares, y como hace ya muchos años que deseo verlos," 
Romans15:24 confío en que, al fin, de paso para España, se logre mi deseo. Así lo espero, como también que me encaminen hacia allá después de haber disfrutado algún tiempo de la compañía de ustedes." 
Romans15:25 En este momento estoy a punto de emprender viaje a Jerusalén para prestar un servicio a aquellos hermanos en la fe. 
Romans15:26 Y es que los de Macedonia y Acaya han tenido a bien organizar una colecta en favor de los creyentes necesitados de Jerusalén. 
Romans15:27 Han tenido a bien, aunque en realidad es una obligación, ya que, si los paganos han participado en los bienes espirituales de los judíos, justo es que ahora los ayuden en lo material." 
Romans15:28 Cumplida esta misión, y una vez que haya entregado el fruto de la colecta, partiré para España pasando por Roma." 
Romans15:29 Estoy seguro de que la visita que pienso hacerles cuenta con la plena bendición de Cristo. 
Romans15:30 Finalmente, hermanos, un favor les pido por nuestro Señor Jesucristo y por el amor del Espíritu: apóyenme con sus oraciones ante Dios" 
Romans15:31 para que pueda escapar con bien de los que en Judea se oponen a la fe y para que la ayuda que llevo a Jerusalén sea bien acogida por aquellos hermanos. 
Romans15:31 para que pueda escapar con bien de los que en Judea se oponen a la fe y para que la ayuda que llevo a Jerusalén sea bien acogida por aquellos hermanos. 
Romans15:32 De este modo, cuando, Dios mediante, vaya a visitarlos, será grande mi alegría y podré descansar entre ustedes." 
Romans15:33 Que Dios, fuente de paz, esté con todos ustedes. Amén." 
Romans16:1 Les recomiendo a nuestra hermana Febe, que está al servicio de la iglesia de Cencreas." 
Romans16:2 Acójanla en el nombre del Señor, como debe hacerse entre creyentes, y atiéndanla en todo cuanto necesite de ustedes, pues también ella se ha desvelado por ayudar a muchos, entre ellos, a mí mismo." 
Romans16:3 Saludos para Prisca y Áquila que han colaborado conmigo en Cristo Jesús 
Romans16:4 y se jugaron la vida por salvar la mía. Y no sólo yo tengo que agradecérselo, sino todas las iglesias de origen pagano." 
Romans16:5 Saludos igualmente para la iglesia que se reúne en su casa. Saludos para mi querido amigo Epéneto, el primer cristiano de la provincia de Asia." 
Romans16:6 Saluden a María que tanto se ha fatigado por ustedes. 
Romans16:7 Saluden a Andrónico y a Junias, paisanos míos y compañeros de prisión; su labor apostólica es bien conocida, e incluso creyeron en Cristo antes que yo." 
Romans16:8 Saluden a Ampliato, mi querido amigo en el Señor;" 
Romans16:9 a Urbano, que ha sido nuestro colaborador en Cristo; a mi buen amigo Estaquis." 
Romans16:10 Saluden a Apeles que ha dado sobradas pruebas de fidelidad a Cristo, y también a los de la casa de Aristóbulo." 
Romans16:11 Saludos para mi paisano Herodión y para los creyentes de la casa de Narciso; 
Romans16:12 saludos para Trifena y Trifosa que trabajan con afán por el Señor; saludos para Pérsida, la hermana tan querida que tanto se ha fatigado por servir al Señor." 
Romans16:13 Saludad a Rufo, que es un creyente distinguido, y a su madre, que es como si fuera mía." 
Romans16:14 Saluden a Asíncrito, a Flegón, a Hermes, a Patrobas, a Hermas y a los hermanos que están con ellos." 
Romans16:15 Saluden a Filólogo y a Julia, a Nereo y a su hermana, a Olimpo y a los creyentes que están con ellos." 
Romans16:16 Salúdense, en fin, unos a otros con un beso fraterno. Los saludan, por su parte, todas las iglesias de Cristo." 
Romans16:17 Les ruego, hermanos, que tengan cuidado con los que suscitan divisiones y ponen en peligro la enseñanza que ustedes han recibido; aléjense de ellos." 
Romans16:18 Es gente que no está al servicio de Cristo nuestro Señor, sino de sus propios apetitos, y con sus halagos y lisonjas embaucan a los incautos." 
Romans16:19 La respuesta de ustedes a la fe ha llegado a conocimiento de todos y eso me alegra; quiero, sin embargo, que sean sagaces para hacer el bien y limpios frente al mal." 
Romans16:20 El Dios de la paz pondrá muy pronto a Satanás bajo los pies de ustedes. Que la gracia de nuestro Señor Jesucristo los acompañe. 
Romans16:21 Los saludan Timoteo, mi colaborador, y también Lucio, Jasón y Sosípatro, que son paisanos míos." 
Romans16:22 Los saludo yo, Tercio, que he sido el amanuense de esta carta como servicio al Señor." 
Romans16:23 Saludos de Gayo, en cuya casa me alojo y donde se reúne toda esta iglesia. Saludos de Erasto, tesorero de la ciudad, y del hermano Cuarto." 
Romans16:24 . 
Romans16:25 Al que tiene poder para consolidarlos a ustedes en la fe de acuerdo con el mensaje evangélico que anuncio y la proclamación que hago de Jesucristo, a quien ha revelado su plan secreto mantenido durante siglos oculto," 
Romans16:26 y lo ha manifestado ahora por medio de las Escrituras proféticas, según la disposición del Dios eterno, de modo que al conocerlo todas las naciones respondan a la fe," 
Romans16:27 a ese Dios, el único sabio, sea la gloria por siempre a través de Jesucristo. Amén." 
1Corinthians1:1 Pablo, elegido por designio de Dios para ser apóstol de Cristo Jesús, y el hermano Sóstenes," 
1Corinthians1:2 a la Iglesia de Dios reunida en Corinto. A ustedes que, consagrados por Cristo Jesús, han sido elegidos por Dios para ser su pueblo, junto con todos los que en cualquier lugar invocan el nombre de Jesucristo, Señor suyo y nuestro." 
1Corinthians1:3 Que Dios, nuestro Padre, y Jesucristo, el Señor, les concedan gracia y paz." 
1Corinthians1:4 Doy gracias sin cesar a mi Dios por ustedes ya que les ha otorgado su gracia mediante Jesucristo 
1Corinthians1:5 y los ha enriquecido sobremanera con toda clase de dones, tanto en lo que se refiere al conocer como al hablar." 
1Corinthians1:6 Y de tal manera se ha consolidado en ustedes el mensaje de Cristo," 
1Corinthians1:7 que de ningún don carecen mientras están a la espera de que nuestro Señor Jesucristo se manifieste. 
1Corinthians1:8 Él será quien los mantenga firmes hasta el fin, para que nadie tenga de qué acusarlos el día de nuestro Señor Jesucristo." 
1Corinthians1:9 Dios, que los ha elegido para vivir en unión con su Hijo Jesucristo, es un Dios que cumple su palabra." 
1Corinthians1:10 Pero tengo algo que pedirles, hermanos, y lo hago en nombre de nuestro Señor Jesucristo: que haya concordia entre ustedes. Destierren cuanto signifique división y recuperen la armonía pensando y sintiendo lo mismo." 
1Corinthians1:11 Digo esto, hermanos míos, porque los de Cloe me han informado de que hay divisiones entre ustedes." 
1Corinthians1:12 Me refiero a eso que anda diciendo cada uno de ustedes: “Yo pertenezco a Pablo”, “yo a Apolo”, “yo a Pedro”, “yo a Cristo”." 
1Corinthians1:13 Pero bueno, ¿es que Cristo está dividido? ¿Ha sido crucificado Pablo por ustedes o han sido bautizados en su nombre?" 
1Corinthians1:14 ¡Es como para dar gracias a Dios el no haber bautizado entre ustedes más que a Crispo y a Gayo! 
1Corinthians1:15 Así nadie puede presumir de haber quedado vinculado a mí por el bautismo. 
1Corinthians1:16 Bueno, también bauticé a la familia de Estéfanas; fuera de estos, no recuerdo haber bautizado a ningún otro." 
1Corinthians1:17 Es que Cristo no me envió a bautizar, sino a proclamar el mensaje evangélico. Y a proclamarlo sin alardes de humana elocuencia, para que no quede anulada la eficacia de la cruz de Cristo." 
1Corinthians1:18 El lenguaje de la cruz es, ciertamente, un absurdo para los que van por sendas de perdición; mas para nosotros, los que estamos en camino de salvación, es poder de Dios." 
1Corinthians1:19 Lo dice la Escritura: Destruiré la sabiduría de los sabios y haré fracasar la inteligencia de los inteligentes. 
1Corinthians1:20 ¿Quién se atreverá a presumir de sabio, de maestro o de investigador de este mundo? ¿No ha demostrado Dios que la sabiduría de este mundo es pura necedad?" 
1Corinthians1:21 En efecto, el mundo con su sabiduría sobre Dios no ha llegado a conocer a Dios a través de esa sabiduría. Por eso, Dios ha decidido salvar a los creyentes a través de un mensaje que parece absurdo." 
1Corinthians1:22 Porque mientras los judíos piden milagros y los griegos buscan sabiduría," 
1Corinthians1:23 nosotros anunciamos a Cristo crucificado, que para los judíos es una piedra en que tropiezan y para los paganos es cosa de locos." 
1Corinthians1:24 Pero para los que Dios ha elegido, sean judíos o griegos, ese Cristo es poder y sabiduría de Dios," 
1Corinthians1:25 pues lo que en Dios parece absurdo es mucho más sabio que lo humano, y lo que en Dios parece débil es más fuerte que lo humano." 
1Corinthians1:26 Basta, hermanos, con que se fijen en cómo se ha realizado su propia elección: no abundan entre ustedes los que el mundo considera sabios, poderosos o aristócratas." 
1Corinthians1:27 Al contrario, Dios ha escogido lo que el mundo tiene por necio, para poner en ridículo a los que se creen sabios; ha escogido lo que el mundo tiene por débil, para poner en ridículo a los que se creen fuertes;" 
1Corinthians1:28 ha escogido lo sin importancia según el mundo, lo despreciable, lo que nada cuenta, para anular a quienes piensan que son algo." 
1Corinthians1:29 De este modo, ningún mortal podrá alardear de algo ante Dios" 
1Corinthians1:30 que a ustedes los ha injertado en Cristo Jesús, convertido para nosotros en sabiduría divina, en fuerza salvadora, santificadora y liberadora." 
1Corinthians1:31 Así que, como dice la Escritura, si de algo hay que presumir, que sea de lo que ha hecho el Señor." 
1Corinthians2:1 Yo mismo, hermanos, cuando llegué a la ciudad, no les anuncié el proyecto salvador de Dios con alardes de sabiduría o elocuencia." 
1Corinthians2:2 Decidí que entre ustedes debía ignorarlo todo, a excepción de Cristo crucificado;" 
1Corinthians2:3 así que me presenté ante ustedes sin recursos y temblando de miedo. 
1Corinthians2:4 Mi predicación y mi mensaje no se apoyaban en una elocuencia inteligente y persuasiva; era el Espíritu con su poder quien los convencía," 
1Corinthians2:5 de modo que la fe de ustedes no es fruto de la sabiduría humana, sino del poder de Dios." 
1Corinthians2:6 Sin embargo, también nosotros disponemos de una sabiduría para los formados en la fe; una sabiduría que no pertenece a este mundo ni a los poderes perecederos que gobiernan este mundo;" 
1Corinthians2:7 una sabiduría divina, misteriosa, escondida, destinada por Dios, desde antes de todos los tiempos, a constituir nuestra gloria." 
1Corinthians2:8 Ninguno entre los poderosos de este mundo ha llegado a conocer tal sabiduría, pues, de haberla conocido, no habrían crucificado al Señor de la gloria." 
1Corinthians2:9 Pero según dice la Escritura: Lo que jamás vio ojo alguno, lo que ningún oído oyó, lo que nadie pudo imaginar que Dios tenía preparado para aquellos que lo aman," 
1Corinthians2:10 eso es lo que Dios nos ha revelado por medio del Espíritu. Pues el Espíritu todo lo sondea, incluso lo más profundo de Dios." 
1Corinthians2:11 ¿Quién, en efecto, conoce lo íntimo del ser humano, sino el mismo espíritu humano que habita en su interior? Lo mismo pasa con las cosas de Dios: sólo el Espíritu divino las conoce." 
1Corinthians2:12 En cuanto a nosotros, no hemos recibido el espíritu del mundo, sino el Espíritu que procede de Dios, para poder así reconocer los dones que Dios nos ha otorgado." 
1Corinthians2:13 Esto es precisamente lo que expresamos con palabras que no están inspiradas por el saber humano, sino por el Espíritu. Y así acomodamos las cosas espirituales a los que poseen el Espíritu." 
1Corinthians2:14 La persona mundana es incapaz de captar lo que procede del Espíritu de Dios; lo considera un absurdo y no alcanza a comprenderlo, porque sólo a la luz del Espíritu pueden ser valoradas estas cosas." 
1Corinthians2:15 En cambio, la persona animada por el Espíritu puede emitir juicio sobre todo, sin que ella esté sujeta al juicio de nadie." 
1Corinthians2:16 Porque ¿quién conoce el modo de pensar del Señor hasta el punto de poder darle lecciones? ¡Ahora bien, nosotros estamos en posesión del modo de pensar de Cristo!" 
1Corinthians3:1 Hermanos, no me fue posible entonces tratarlos como a personas animadas por el Espíritu; tuve que hacerlo como a personas inmaduras, como a cristianos en estado infantil." 
1Corinthians3:2 Los alimenté con leche y no con alimentos fuertes que no podían asimilar entonces; y tampoco lo pueden ahora," 
1Corinthians3:3 porque siguen siendo inmaduros. Pues mientras haya entre ustedes envidias y rivalidades, ¿no es prueba de inmadurez y de que no han superado el nivel puramente humano?" 
1Corinthians3:4 En efecto, cuando uno dice: “Yo pertenezco a Pablo”, y otro: “Yo a Apolo ”, ¿no están demostrando que son todavía demasiado humanos?" 
1Corinthians3:5 Pues, ¿qué son Apolo y Pablo? Simples servidores que los condujeron a la fe, valiéndose cada cual del don que Dios le concedió." 
1Corinthians3:6 Yo planté y Apolo regó, pero fue Dios quien hizo crecer." 
1Corinthians3:7 Así que ni el que planta ni el que riega cuentan para nada; Dios, que hace crecer, es el que cuenta." 
1Corinthians3:8 Y entre el oficio de plantar o el de regar no hay diferencia, si bien cada uno recibirá el salario en proporción a su trabajo." 
1Corinthians3:9 Nosotros somos colaboradores de Dios; ustedes son el campo que Dios cultiva, la casa que Dios edifica." 
1Corinthians3:10 Yo, respondiendo al don que Dios me ha concedido, he puesto los cimientos como buen arquitecto; otro es el que levanta el edificio. Mire, sin embargo, cada uno cómo lo hace." 
1Corinthians3:11 Desde luego, el único cimiento válido es Jesucristo, y nadie puede poner otro distinto." 
1Corinthians3:12 Pero sobre ese cimiento puede construirse con oro, plata y piedras preciosas, o bien con madera, paja y cañas." 
1Corinthians3:13 El día del Señor pondrá de manifiesto el valor de lo que cada uno haya hecho, pues ese día vendrá con fuego, y el fuego pondrá a prueba la consistencia de lo que cada uno haya hecho." 
1Corinthians3:14 Aquel cuyo edificio, levantado sobre el cimiento, se mantenga firme, será premiado;" 
1Corinthians3:15 aquel cuyo edificio no resista al fuego, será castigado. A pesar de lo cual, él se salvará, si bien como el que a duras penas escapa de un incendio." 
1Corinthians3:16 ¿Ignoran ustedes acaso que son templo de Dios y morada del espíritu divino? 
1Corinthians3:17 Si destruyen el templo de Dios, Dios mismo los destruirá a ustedes; no en vano el templo de Dios es algo santo, y ustedes mismos son ese templo." 
1Corinthians3:18 Que nadie se engañe. Si alguno de ustedes presume de sabio según los criterios de este mundo, mejor será que se convierta en necio, para alcanzar así la verdadera sabiduría." 
1Corinthians3:19 Porque la sabiduría del mundo es necedad a los ojos de Dios. Así lo dice la Escritura: Dios atrapa a los sabios en la trampa de su propia astucia. 
1Corinthians3:20 Y en otro lugar: El Señor sabe cuán vanos son los pensamientos de los sabios. 
1Corinthians3:21 Que nadie, pues, ande presumiendo de los que no pasan de ser seres humanos. Todo les pertenece a ustedes:" 
1Corinthians3:22 Pablo, Apolo, Pedro, el mundo, la vida, la muerte, lo presente y lo futuro; todo es de ustedes." 
1Corinthians3:23 Pero ustedes son de Cristo, y Cristo es de Dios." 
1Corinthians4:1 A nosotros la gente nos ha de considerar como lo que somos: servidores de Cristo y administradores de los planes secretos de Dios. 
1Corinthians4:2 Y lo que a un administrador se le pide es que sea fiel. 
1Corinthians4:3 En cuanto a mi conducta, me tiene sin cuidado el juicio que puedan emitir ustedes o cualquier otro tribunal humano; ni siquiera yo mismo me juzgo." 
1Corinthians4:4 Es cierto que no me remuerde la conciencia, pero no por ello me considero inocente. Quien me juzga es el Señor." 
1Corinthians4:5 Así que no emitan juicios prematuros. El Señor es quien iluminará, cuando venga, lo que se esconde en la oscuridad y quien pondrá al descubierto las secretas intenciones de cada persona. Entones cada uno recibirá de Dios su merecido." 
1Corinthians4:6 Hermanos, con el fin de que entendieran estas cosas, las he aplicado, a modo de ejemplo, a Apolo y a mi propia persona para que aprendan en nosotros lo de “no ir más allá de lo que está establecido” y para que nadie se apasione por uno en contra de otro." 
1Corinthians4:7 Porque, ¿quién te hace a ti mejor que los demás?, ¿qué tienes que no hayas recibido? Y si todo lo que tienes lo has recibido, ¿a qué viene presumir como si fuera tuyo?" 
1Corinthians4:8 ¡Conque ustedes ya están satisfechos, ya son ricos, ya han alcanzado la realeza sin contar con nosotros! ¡Ojalá fuera cierto, para compartir con ustedes esa realeza!" 
1Corinthians4:9 Pues, a lo que veo, Dios nos ha reservado a los apóstoles el último lugar como si fuéramos condenados a muerte, y nos hemos convertido en espectáculo del mundo entero, tanto de ángeles como de humanos." 
1Corinthians4:10 Así que nosotros somos unos locos a causa de Cristo; ustedes, en cambio, un modelo de sensatez cristiana; nosotros somos débiles, ustedes fuertes; ustedes se llevan la estima, nosotros el desprecio." 
1Corinthians4:11 Hasta el presente no hemos pasado más que hambre, sed, desnudez y malos tratos, andando de un lado para otro." 
1Corinthians4:12 Hemos trabajado con nuestras propias manos hasta el agotamiento. Si nos insultan, bendecimos; si nos persiguen, aguantamos;" 
1Corinthians4:13 si nos calumnian, respondemos con bondad. Total, que hasta este momento somos la basura del mundo, el desecho de la humanidad." 
1Corinthians4:14 No es mi intención avergonzarlos al escribirles todo esto. Sólo quiero corregirlos como a hijos míos muy queridos. 
1Corinthians4:15 Porque maestros en la fe en Cristo Jesús pueden tenerlos a millares, pero padres, no; he sido yo quien los ha engendrado para la fe mediante el mensaje evangélico." 
1Corinthians4:16 Les ruego, pues, que sigan mi ejemplo," 
1Corinthians4:17 para lo que les he enviado a Timoteo, hijo mío muy querido y cristiano de fiar. Él les recordará el estilo de vida que tengo yo como creyente en Cristo Jesús y que voy enseñando por doquier en cada iglesia." 
1Corinthians4:18 Pensando que no iré a visitarlos, algunos han comenzado a envalentonarse." 
1Corinthians4:19 Pues bien, si Dios quiere, les haré pronto una visita, y entonces veremos si esos engreídos hacen tanto como dicen." 
1Corinthians4:20 Porque el reino de Dios no es cuestión de palabras, sino de eficacia." 
1Corinthians4:21 ¿Qué prefieren: que vaya vara en mano o con espíritu de amor y suavidad? 
1Corinthians5:1 Por todas partes se comenta que uno de ustedes vive con su madrastra como si fuera su esposa. Un caso así de lujuria, ni siquiera entre los no cristianos suele darse." 
1Corinthians5:2 Y ustedes siguen tan orondos, cuando deberían vestir luto y no admitir en su compañía a quien así está comportándose." 
1Corinthians5:3 Por mi parte, aunque estoy corporalmente ausente, me considero presente en espíritu y como tal he tomado ya una decisión contra el que así se ha comportado." 
1Corinthians5:4 Reunido, pues, en espíritu con ustedes, en el nombre y con la autoridad de nuestro Señor Jesucristo," 
1Corinthians5:5 he decidido dejar a ese individuo a merced de Satanás, a ver si queda destruida su condición pecadora y él, animado por el Espíritu, se salva en el día del Señor." 
1Corinthians5:6 ¡La cosa no es como para que se sientan orgullosos! ¿No saben que un poco de levadura hace fermentar toda la masa? 
1Corinthians5:7 Eliminen todo resto de vieja levadura y sean masa nueva ya que son panes pascuales, pues Cristo, que es nuestra víctima pascual, ya ha sido sacrificado." 
1Corinthians5:8 Así que hagamos fiesta; pero no a base de la vieja levadura —me refiero a la maldad y a la perversidad—, sino con los panes pascuales de la sinceridad y de la verdad." 
1Corinthians5:9 Les dije por carta que no tuviesen trato con gente lujuriosa. 
1Corinthians5:10 Es claro que no hablaba en plural, de todos los lujuriosos de este mundo, como tampoco de todos los avaros, ladrones o idólatras, pues en tal caso tendrían que vivir en otro mundo." 
1Corinthians5:11 Lo que realmente quería decirles en la carta es que no tengan trato con quien presume de cristiano y es lujurioso, avaro, idólatra, calumniador, borracho o ladrón. Con alguien así, ¡ni sentarse a la mesa!" 
1Corinthians5:12 No me corresponde a mí juzgar a quienes no forman parte de la Iglesia. Pero juzgar a quienes forman parte de ella, sí es cosa de ustedes." 
1Corinthians5:13 A los que están fuera ya los juzgará Dios. Así que eliminen el mal de entre ustedes. 
1Corinthians6:1 ¿Cómo es que, cuando tienen un pleito entre ustedes, llevan el asunto a un tribunal no cristiano, en lugar de resolverlo entre creyentes?" 
1Corinthians6:2 ¿Es que no saben que son los creyentes quienes juzgarán al mundo? Si, pues, van a ser jueces del mundo, ¿no serán competentes para tratar estos pleitos de menor cuantía?" 
1Corinthians6:3 ¡Hasta a ángeles tendremos que juzgar! ¡Pues con mayor razón asuntos concernientes a la vida ordinaria! 
1Corinthians6:4 Y sin embargo, cuando tienen pleitos de este tipo, escogen para resolverlos a los que nada significan para la Iglesia." 
1Corinthians6:5 Se lo digo a ustedes para su propia vergüenza. ¿Es que no hay entre ustedes ni siquiera uno capaz de resolver estos litigios entre hermanos? 
1Corinthians6:6 ¡Pleitean hermano contra hermano y, por si fuera poco, ante jueces no cristianos!" 
1Corinthians6:7 Ya es una lástima que se den pleitos entre ustedes, cuando deberían soportar pacientemente la injusticia y hacer la vista gorda si alguno los estafa." 
1Corinthians6:8 ¡Pero no! Son ustedes mismos los injustos y los estafadores, y, para colmo, lo son con sus propios hermanos." 
1Corinthians6:9 ¿Ignoran acaso que los que hacen el mal no tendrán parte en el reino de Dios? No se llamen a engaño: ni los lujuriosos, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los homosexuales," 
1Corinthians6:10 ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los difamadores, ni los estafadores heredarán el reino de Dios." 
1Corinthians6:11 Y esto es lo que antes eran algunos de ustedes. Pero han sido purificados, consagrados y restablecidos por Dios en su amistad en nombre de Jesucristo, el Señor, y por la acción del Espíritu de nuestro Dios." 
1Corinthians6:12 Andan diciendo algunos: “Todo me está permitido”. Sí, pero no todo es conveniente. Y, aunque todo me esté permitido, no debo dejar que nada me esclavice." 
1Corinthians6:13 Dicen también: “La comida es para el estómago, y el estómago, para la comida ”; pero Dios hará que perezcan ambas cosas. Y, en todo caso, el cuerpo no está hecho para la lujuria, sino para el Señor. A su vez, el Señor es para el cuerpo." 
1Corinthians6:14 Por su parte, Dios, que resucitó al Señor, nos resucitará también a nosotros con su poder." 
1Corinthians6:15 ¿Ignoran que sus cuerpos son miembros del cuerpo de Cristo? ¿Y voy a convertir un miembro de Cristo en miembro de prostituta? ¡De ningún modo! 
1Corinthians6:16 Ustedes saben, en efecto, que unirse a una prostituta es hacerse con ella como un solo cuerpo. La misma Escritura lo dice: Los dos formarán un solo ser." 
1Corinthians6:17 En cambio, el que se une al Señor, formará con él un solo ser en la esfera del Espíritu." 
1Corinthians6:18 Huyan de la lujuria. Cualquier otro pecado que la persona cometa queda fuera del cuerpo, pero el pecado de la lujuria ofende al propio cuerpo." 
1Corinthians6:19 ¿No saben que su cuerpo es templo del Espíritu Santo que han recibido de Dios y que habita en ustedes? Ya no son los dueños de ustedes mismos. 
1Corinthians6:20 Han sido rescatados a buen precio; glorifiquen, pues, a Dios con el cuerpo." 
1Corinthians7:1 En cuanto a lo que me preguntaban por escrito, es cosa de alabar el que el varón renuncie a tener relaciones con la mujer." 
1Corinthians7:2 Ante el peligro de la lujuria, sin embargo, que cada uno tenga su mujer, y cada mujer su marido." 
1Corinthians7:3 El marido debe cumplir su obligación conyugal con la mujer, y lo mismo la mujer con el marido." 
1Corinthians7:4 Porque la mujer ya no es dueña de su propio cuerpo; lo es el marido. Como tampoco el marido es dueño de su cuerpo; lo es la mujer. 
1Corinthians7:5 No pongan dificultades a su mutua entrega, a no ser de común acuerdo y por cierto tiempo con el fin de dedicarse a la oración. Pero luego deben volver a la vida normal de matrimonio, no sea que, incapaces de guardar continencia, Satanás los arrastre al pecado." 
1Corinthians7:6 Esto se lo digo más en plan de concesión que de mandato. 
1Corinthians7:7 Bien quisiera yo que todos imitasen mi ejemplo; pero cada uno ha recibido de Dios su propio don: unos de un modo y otros de otro. 
1Corinthians7:8 Excelente cosa es —a los solteros y a las viudas se lo digo— que se mantengan como yo. 
1Corinthians7:9 Pero, si son incapaces de dominarse, que se casen. Mejor es casarse que dejarse abrasar por la pasión." 
1Corinthians7:10 Para los casados, tengo una orden del Señor, no mía, que manda que la mujer no se separe del marido." 
1Corinthians7:11 Y si tuviera que separarse, que permanezca sin casarse o se reconcilie con su marido. Y que tampoco el marido se divorcie de su mujer." 
1Corinthians7:12 En otros casos no es el Señor, sino yo, quien les dice que si un cristiano está casado con una mujer que no es cristiana, pero acepta seguir viviendo con él, no se divorcie de ella." 
1Corinthians7:13 Y de igual modo, si una mujer cristiana está casada con un hombre que no es cristiano, pero acepta vivir con ella, no se divorcie de él." 
1Corinthians7:14 La razón es que, tanto el marido como la mujer que no son cristianos, quedan consagrados a Dios por sus respectivos cónyuges cristianos. Y de este modo los hijos de ustedes ya están consagrados a Dios, mientras que, en caso contrario, no lo estarían." 
1Corinthians7:15 Ahora bien, si la parte no cristiana quiere separarse, que lo haga. En este caso, el hermano o la hermana cristianos quedan libres, ya que si Dios nos ha llamado es para que vivamos en paz." 
1Corinthians7:16 Porque ¿estás tú segura, mujer, de que conseguirías salvar a tu marido? Y tú, marido, ¿estás seguro de que salvarías a tu mujer?" 
1Corinthians7:17 Fuera de este caso, que cada uno viva según el don que haya recibido del Señor y en el estado en que se encontraba cuando Dios lo llamó a la fe. Es la norma que doy en todas las iglesias." 
1Corinthians7:18 ¿Que uno ha recibido el llamamiento de Dios estando circuncidado? No tiene por qué ocultarlo. ¿Que lo ha recibido sin estar circuncidado? No tiene por qué circuncidarse. 
1Corinthians7:19 ¡Qué más da estar o no estar circuncidado! Lo que importa es cumplir los mandamientos de Dios. 
1Corinthians7:20 Permanezca, pues, cada uno en el estado de vida en que estaba cuando Dios lo llamó." 
1Corinthians7:21 ¿Eras esclavo cuando recibiste el llamamiento? No te importe; pero si tienes ocasión de recobrar la libertad, aprovéchala." 
1Corinthians7:22 Porque quien es llamado por el Señor siendo esclavo, se convierte en liberto del Señor; y quien es llamado siendo libre, se convierte en esclavo de Cristo." 
1Corinthians7:23 ¡Ustedes han sido rescatados a buen precio; no se hagan esclavos de realidades humanas! 
1Corinthians7:24 Que cada cual, hermanos, permanezca ante Dios en el estado que tenía cuando fue llamado a la fe." 
1Corinthians7:25 En cuanto a las personas solteras, no he recibido ninguna norma del Señor. Les ofrezco, sin embargo, el consejo de quien, por la misericordia de Dios, es digno de crédito." 
1Corinthians7:26 Pienso que, dada la difícil situación en que vivimos, lo mejor es que cada uno permanezca como está." 
1Corinthians7:27 ¿Estás casado? No intentes separarte. ¿Eres soltero? No busques mujer. 
1Corinthians7:28 Pero no haces nada malo si te casas; como tampoco hace mal una soltera si se casa. Sólo que yo quisiera ahorrar a todos estos las dificultades que les aguardan en la vida. 
1Corinthians7:29 Les prevengo además, hermanos, que el tiempo se acaba. En lo que resta, los que están casados vivan como si no lo estuvieran;" 
1Corinthians7:30 los que lloran, como si no lloraran; los que están alegres como si no lo estuvieran; los que compran, como si no fuera suyo lo comprado;" 
1Corinthians7:31 los que disfrutan de este mundo, como si no disfrutaran. Porque el orden natural de este mundo está en trance de acabar." 
1Corinthians7:32 Quisiera también ahorrarles preocupaciones. El soltero está en situación de preocuparse por las cosas del Señor, buscando en todo la forma de agradarle." 
1Corinthians7:33 En cambio, el casado ha de preocuparse de los asuntos del mundo y de cómo agradar a su mujer," 
1Corinthians7:34 teniendo así dividido el corazón. Igualmente, la mujer sin marido y la mujer soltera están en mejor situación para preocuparse por las cosas del Señor, dedicándose a él en cuerpo y alma. La mujer casada, por su parte, se preocupa de las cosas de este mundo y de cómo agradar a su marido." 
1Corinthians7:35 Si les digo estas cosas, es por su bien. ¡Lejos de mí pretender tenderles lazo alguno! Sólo quiero que se dediquen al Señor de manera digna, asidua y sin estorbos." 
1Corinthians7:36 Es posible que alguno juzgue poco noble dejar plantada a su novia, ya que ha sobrepasado la flor de la edad, y se decida, por tanto, a actuar en consecuencia. Haga lo que mejor le parezca; ningún pecado hay en que se casen." 
1Corinthians7:37 Pero quien, sintiéndose firme en su interior, sin presión alguna que le fuerce y en pleno uso de su libertad, tome la resolución de no casarse con su novia; hace muy bien." 
1Corinthians7:38 En resumen, el que se casa con su novia, hace bien, y el que no se casa, hace todavía mejor." 
1Corinthians7:39 Durante la vida de su marido, la mujer está ligada a él; pero si el marido muere, la mujer queda libre para casarse con quien le plazca, siempre que lo hagan como cristianos." 
1Corinthians7:40 Sin embargo, será más feliz si permanece como está. Este es mi consejo, y también yo creo estar asistido por el Espíritu de Dios." 
1Corinthians8:1 En cuanto a la carne ofrecida en sacrificio a los ídolos, todos conocemos el modo de proceder. Pero el conocimiento envanece; sólo el amor es verdaderamente provechoso." 
1Corinthians8:2 Si alguien presume de conocer alguna cosa, es que ignora todavía cómo hay que conocer." 
1Corinthians8:3 Pero si ama a Dios, entonces es objeto del conocimiento amoroso de Dios." 
1Corinthians8:4 En lo que se refiere a comer carne ofrecida en sacrificio a los ídolos, sabemos que los ídolos no significan nada en el mundo y que no hay más que un Dios." 
1Corinthians8:5 Existen, sí, esos a los que llaman dioses, sea en el cielo o en la tierra —y son, por cierto, muchos esos dioses y señores —." 
1Corinthians8:6 Para nosotros, sin embargo, sólo hay un Dios: el Padre, de quien todo procede y a quien todos estamos destinados; y sólo hay un Señor: Jesucristo, mediante el cual han sido creadas todas las cosas y por quien vivimos también nosotros." 
1Corinthians8:7 Pero no todos tienen este conocimiento. Algunos, acostumbrados a la idolatría hasta hace muy poco, comen pensando que es carne sacrificada a los ídolos, y su conciencia, que está poco formada, incurre en culpa." 
1Corinthians8:8 No será un alimento lo que nos haga estar más cerca de Dios; nada perderemos por dejar de comer, ni ganaremos nada por comer." 
1Corinthians8:9 Eso sí, procuren que esta libertad de que ustedes gozan no se convierta en ocasión de caída para los poco formados." 
1Corinthians8:10 Porque vamos a suponer que alguien te ve a ti, que tienes la conciencia bien formada, tomando parte en un banquete en el que se sirve carne sacrificada a los ídolos. Su conciencia poco formada ¿no se dejará llevar de tu ejemplo y comerá de esa carne?" 
1Corinthians8:11 Y así, porque tú te las das de sabio, se perderá ese hermano poco formado todavía, pero por quien Cristo murió." 
1Corinthians8:12 Con lo que, además de pecar contra los hermanos al hacer daño a su conciencia mal formada, pecan también ustedes contra Cristo." 
1Corinthians8:13 Por eso, si tomar un alimento va a ser ocasión de pecado para mi hermano, jamás tomaré ese alimento, para no dar a mi hermano ocasión de pecar." 
1Corinthians9:1 ¿No soy yo libre? ¿No soy apóstol? ¿No he visto a Jesús, nuestro Señor? ¿No son ustedes el fruto de mi trabajo cristiano?" 
1Corinthians9:2 Pase que otros no me reconozcan como apóstol, pero ustedes sí deben reconocerme, pues son el sello que garantiza mi apostolado cristiano." 
1Corinthians9:3 Esta es precisamente mi defensa frente a mis detractores. 
1Corinthians9:4 ¿Acaso no tenemos derecho a alimentarnos? 
1Corinthians9:5 ¿No tenemos derecho a llevar con nosotros una mujer cristiana, como hacen los demás apóstoles, los hermanos del Señor y el mismo Pedro?" 
1Corinthians9:6 ¿O es que Bernabé y yo somos los únicos obligados a realizar otros trabajos? 
1Corinthians9:7 ¿Cuándo se ha visto a un soldado hacer la guerra a costa de sus propios bienes? ¿Quién planta una viña y no come de sus frutos? ¿Quién apacienta un rebaño y no se alimenta de su leche? 
1Corinthians9:8 Pero no quisiera alegar razones puramente humanas. Es la ley quien lo dice," 
1Corinthians9:9 la ley de Moisés en la que está escrito: No pongas bozal al buey que trilla. ¿Y esto lo dice Dios porque le preocupen los bueyes," 
1Corinthians9:10 o más bien refiriéndose a nosotros? Sin duda que está escrito en atención a nosotros, ya que, tanto el que ara como el que trilla, lo hacen con la esperanza de participar en la cosecha." 
1Corinthians9:11 Nosotros hemos sembrado bienes espirituales; ¿será mucho pedir que cosechemos de ustedes algún bien terreno? 
1Corinthians9:12 Si otros se consideran con derecho a ello, mucho más nosotros. Y, sin embargo, no hemos querido utilizar este derecho. Preferimos soportar lo que sea, a fin de no crear impedimento alguno al anuncio del mensaje evangélico de Cristo." 
1Corinthians9:13 Bien saben ustedes que los ministros del culto viven de ese ministerio y que los que sirven al altar participan de las ofrendas que se hacen en él. 
1Corinthians9:14 De forma semejante, el Señor dispuso que quienes anuncian el mensaje evangélico vivan de esa tarea." 
1Corinthians9:15 Pero yo, ni he hecho uso de ninguno de esos derechos ni les escribo estas líneas para que me sean reconocidos. Prefiero morir antes que nadie me arrebate este motivo de orgullo." 
1Corinthians9:16 Pues anunciar el mensaje evangélico no es para mí un motivo de orgullo; es una necesidad que se me impone, ¡y pobre de mí si no lo anunciase!" 
1Corinthians9:17 Si realizara esta tarea por propia iniciativa, merecería una recompensa; pero si lo hago por obligación, como una tarea que se me ha encomendado," 
1Corinthians9:18 ¿dónde está entonces mi recompensa? Está en el hecho de anunciar gratuitamente el mensaje evangélico, sin aprovecharme del derecho que me confiere el anuncio del mensaje." 
1Corinthians9:19 Soy plenamente libre; sin embargo, he querido hacerme esclavo de todos para ganar a todos cuantos pueda." 
1Corinthians9:20 Con los judíos me conduzco como judío, para ganar a los judíos. Con los que están sujetos a la ley, yo, que no estoy sujeto a la ley, actúo como si lo estuviera, a fin de ganarlos." 
1Corinthians9:21 Igualmente, para ganar a los que están sin ley, yo, que no estoy sin ley de Dios ya que mi ley es Cristo, me comporto con ellos como si estuviera sin ley." 
1Corinthians9:22 Con los poco formados en la fe, procedo como si yo también lo fuera, a ver si así los gano. A todos traté de adaptarme totalmente para conseguir, cueste lo que cueste, salvar a algunos." 
1Corinthians9:23 Todo sea por amor al mensaje evangélico, de cuyos bienes espero participar." 
1Corinthians9:24 Bien saben ustedes que de todos los que participan en una competición atlética, sólo uno recibe el premio. ¡Corran como para ganar!" 
1Corinthians9:25 Y ya ven de cuántas cosas se privan los que se entrenan con vistas a una prueba deportiva. Ellos lo hacen para conseguir una corona que se marchita; nosotros, en cambio, aspiramos a un trofeo imperecedero." 
1Corinthians9:26 En cuanto a mí, no corro a ciegas, ni lucho como quien da golpes al aire." 
1Corinthians9:27 Si golpeo mi cuerpo con rigor y lo someto a disciplina, es porque yo, que he proclamado a otros el mensaje, no quiero quedar descalificado." 
1Corinthians10:1 No deben olvidar, hermanos, que todos nuestros antepasados caminaron al amparo de aquella nube, y atravesaron el mar." 
1Corinthians10:2 Todos fueron bautizados como seguidores de Moisés cuando aconteció lo de la nube y lo del mar. 
1Corinthians10:3 Todos comieron el mismo alimento espiritual y 
1Corinthians10:4 todos bebieron la misma bebida espiritual, pues bebieron de la roca espiritual que los acompañaba, roca que representaba a Cristo." 
1Corinthians10:5 Y, a pesar de todo, la mayor parte de ellos no agradó a Dios, y fueron por eso aniquilados en el desierto." 
1Corinthians10:6 Todo aquello sucedió para servirnos de ejemplo a nosotros; para que no corramos tras el mal, como ellos corrieron;" 
1Corinthians10:7 para que no se den ustedes a la idolatría, como se dieron algunos de ellos, según dice la Escritura: Se sentó el pueblo a comer y a beber, y se levantó luego a divertirse." 
1Corinthians10:8 Para que no nos entreguemos a la lujuria, como se entregaron algunos de ellos, por lo que perecieron veintitrés mil en un solo día;" 
1Corinthians10:9 para que no pongamos a prueba la paciencia del Señor, como hicieron algunos de ellos y murieron mordidos por serpientes;" 
1Corinthians10:10 y para que no se quejen ustedes de Dios, como se quejaron algunos de ellos, y los aniquiló el exterminador." 
1Corinthians10:11 A ellos les sucedieron estas cosas como ejemplo, y se han escrito para escarmiento de quienes vivimos ya en estos tiempos que son los últimos." 
1Corinthians10:12 Así que, si alguno presume de mantenerse firme, esté alerta, no sea que caiga." 
1Corinthians10:13 Hasta ahora, ninguna prueba les ha sobrevenido que no pueda considerarse humanamente soportable. Dios es fiel y no permitirá que ustedes sean puestos a prueba más allá de sus propias fuerzas; al contrario, junto con la prueba les proporcionará también la manera de superarla con éxito." 
1Corinthians10:14 Eviten, por tanto, queridos míos, el culto a los ídolos." 
1Corinthians10:15 Les hablo como a personas inteligentes, capaces de estimar el valor de lo que les digo." 
1Corinthians10:16 La copa bendita que bendecimos, ¿no nos hace participar de la sangre de Cristo? Y el pan que partimos ¿no nos hace compartir el cuerpo de Cristo?" 
1Corinthians10:17 Porque al haber un solo pan del que todos participamos, nosotros, que somos muchos, formamos un solo cuerpo." 
1Corinthians10:18 Fíjense en el pueblo israelita: ¿no es cierto que quienes se alimentan de las víctimas sacrificadas quedan vinculados al altar? 
1Corinthians10:19 No quiero decir con ello que esas víctimas sacrificadas a los ídolos tengan algún valor o que los ídolos signifiquen algo. 
1Corinthians10:20 Lo que quiero decir es que esas víctimas se ofrecen a los demonios y no a Dios; y yo no quiero que ustedes entren en comunión con los demonios. 
1Corinthians10:21 No pueden beber de la copa del Señor y de la copa de los demonios; no pueden comer de la mesa del Señor y de la mesa de los demonios. 
1Corinthians10:22 A no ser que pretendamos provocar la ira del Señor. ¿Nos creemos acaso más fuertes que él? 
1Corinthians10:23 “Todo está permitido” —dicen algunos—. Sí, pero no todo es conveniente. Y aunque “todo esté permitido”, no todo ayuda al provecho espiritual de los demás." 
1Corinthians10:24 Que nadie busque su propio interés, sino el del prójimo." 
1Corinthians10:25 Pueden comer de todo cuanto se vende en el mercado, sin plantearse problemas de conciencia," 
1Corinthians10:26 porque del Señor es la tierra y todo lo que existe en ella. 
1Corinthians10:27 Si los invita un no cristiano y aceptan su invitación, coman lo que les ponga y no se planteen problema alguno de conciencia." 
1Corinthians10:28 Pero si alguien les indica: “Eso es carne sacrificada a los ídolos”, entonces, en atención a quien se lo ha indicado y por razones de conciencia, no lo coman." 
1Corinthians10:29 Naturalmente, me refiero no a la conciencia de ustedes, sino a la de quien les ha hecho la indicación. Y ¿por qué —dirás— va a quedar coartada mi libertad por la conciencia de otro?" 
1Corinthians10:30 Si, cuando participo en un banquete, doy gracias a Dios por ello, ¿qué razón hay para que se me critique por algo que hago dando gracias a Dios?" 
1Corinthians10:31 En cualquier caso, tanto si comen como si beben o hacen cualquier otra cosa, háganlo todo para gloria de Dios." 
1Corinthians10:32 Pero no sean ocasión de pecado para nadie, ya se trate de judíos, de paganos o de miembros de la Iglesia de Dios." 
1Corinthians10:33 Ya ven que yo procuro dar completa satisfacción a todos, y no busco mi propio provecho, sino el de todos los demás, a fin de que se salven." 
1Corinthians11:1 Sigan mi ejemplo como yo sigo el de Cristo. 
1Corinthians11:2 Los felicito, porque no hay cosa en la que no me tengan presente y porque conservan las tradiciones tal como se las transmití." 
1Corinthians11:3 Pero quiero que sepan que Cristo es cabeza de todo varón, como el varón lo es de la mujer y Dios lo es de Cristo." 
1Corinthians11:4 Todo varón que ora o comunica mensajes divinos con la cabeza cubierta, deshonra a Cristo, que es su cabeza." 
1Corinthians11:5 Igualmente, toda mujer que ora o comunica mensajes divinos con la cabeza descubierta, deshonra al marido, que es su cabeza; es como si se la hubiera rapado." 
1Corinthians11:6 Si, pues, no quiere llevar velo, que se corte el pelo a rape. Y si considera vergonzoso para una mujer cortarse el pelo o llevar rapada la cabeza, que use velo." 
1Corinthians11:7 El varón no debe cubrirse la cabeza, por cuanto es imagen y reflejo de la gloria de Dios; pero la mujer refleja la gloria del varón." 
1Corinthians11:8 Pues no procede el varón de la mujer, sino la mujer del varón;" 
1Corinthians11:9 ni fue creado el varón por causa de la mujer, sino la mujer por causa del varón." 
1Corinthians11:10 Por eso, y por respeto a los ángeles, es conveniente que la mujer lleve sobre su cabeza una señal de autoridad;" 
1Corinthians11:11 aunque entre cristianos tanto el varón como la mujer deben reconocer su mutua dependencia. 
1Corinthians11:12 Porque si bien es cierto que la mujer procede del varón, también lo es que el varón viene al mundo por medio de la mujer; y, en última instancia, todo procede de Dios." 
1Corinthians11:13 Al propio criterio de ustedes apelo: ¿es decoroso que la mujer ore a Dios sin cubrirse la cabeza? 
1Corinthians11:14 ¿No enseña la misma naturaleza que el cabello largo es para el varón una deshonra," 
1Corinthians11:15 mientras que para la mujer es motivo de honra? En efecto, la cabellera le ha sido dada a la mujer para que le sirva de velo." 
1Corinthians11:16 En cualquier caso, si alguno quiere seguir discutiendo sobre esto, sepa que no tenemos tal costumbre, ni la tienen las demás iglesias cristianas." 
1Corinthians11:17 A propósito de estas recomendaciones, tampoco es como para felicitarlos el hecho de que las asambleas que ustedes celebran les ocasionen más perjuicio que provecho." 
1Corinthians11:18 Para empezar, ha llegado a mis oídos que, cuando se reunen en asamblea, los bandos están a la orden del día. Cosa, por cierto, nada increíble," 
1Corinthians11:19 si se piensa que hasta es conveniente que existan divisiones entre ustedes, para que se manifieste quiénes son entre ustedes los verdaderos creyentes." 
1Corinthians11:20 El caso es que en sus propias asambleas ya no es posible comer la Cena del Señor," 
1Corinthians11:21 pues cada uno empieza comiendo la comida que ha llevado, y así resulta que mientras uno pasa hambre, otro está borracho." 
1Corinthians11:22 ¿Pero es que no tienen sus casas para comer y beber? ¡Ya se ve que aprecian bien poco la asamblea cristiana y que no les importa poner en evidencia a los más pobres! ¿Qué esperan que les diga? ¿Acaso que los felicite? ¡Pues no es precisamente como para felicitarlos! 
1Corinthians11:23 Por lo que a mí toca, les he transmitido una tradición que yo recibí del Señor; a saber: que Jesús, el Señor, la noche misma en que iba a ser entregado, tomó pan," 
1Corinthians11:24 dio gracias, lo partió y dijo: “Esto es mi cuerpo que entrego por ustedes; hagan esto en memoria de mí”." 
1Corinthians11:25 Después de cenar, tomó igualmente la copa y dijo: “Esta copa es la nueva alianza sellada con mi sangre; cada vez que beban de ella, háganlo en memoria de mí”." 
1Corinthians11:26 Y, de hecho, siempre que comen de este pan y beben de esta copa, están proclamando la muerte del Señor, en espera de que él venga." 
1Corinthians11:27 Por lo mismo, quien come del pan o bebe de la copa del Señor de manera indigna, se hace culpable de haber profanado el cuerpo y la sangre del Señor." 
1Corinthians11:28 Examine, pues, cada uno su conciencia antes de comer del pan y beber de la copa," 
1Corinthians11:29 porque quien come y bebe sin advertir de qué cuerpo se trata, come y bebe su propio castigo." 
1Corinthians11:30 Ahí tienen la causa de no pocos de sus achaques y enfermedades, e incluso de bastantes muertes." 
1Corinthians11:31 ¡Ah, si nos hiciésemos la debida autocrítica! Entonces escaparíamos del castigo." 
1Corinthians11:32 De cualquier modo, si el Señor nos castiga, es para corregirnos y para que no seamos condenados junto con el mundo." 
1Corinthians11:33 Por tanto, hermanos míos, al reunirse para comer la cena del Señor, espérense unos a otros." 
1Corinthians11:34 Si alguien tiene hambre, que coma en su casa, para que las reuniones no sean objeto de censura. Los demás problemas los solucionaré cuando vaya." 
1Corinthians12:1 En cuanto a los dones del Espíritu, no quiero, hermanos, que desconozcan lo que a ellos se refiere." 
1Corinthians12:2 Ustedes saben que cuando eran paganos, se dejaban arrastrar ciegamente hacia los ídolos mudos." 
1Corinthians12:3 Les hago saber al respecto que nadie impulsado por el Espíritu de Dios puede exclamar: “Maldito sea Jesús”; como tampoco nadie puede proclamar: “Jesús es Señor”, si no es bajo la acción del Espíritu Santo." 
1Corinthians12:4 Hay diversidad de dones, pero el Espíritu es el mismo." 
1Corinthians12:5 Hay diversidad de funciones, pero uno mismo es el Señor." 
1Corinthians12:6 Son distintas las actividades, pero el Dios que lo activa todo en todos es siempre el mismo." 
1Corinthians12:7 La manifestación del Espíritu en cada uno se ordena al bien de todos. 
1Corinthians12:8 Así, a uno lo capacita el Espíritu para hablar con sabiduría, mientras a otro el mismo Espíritu le concede expresarse con un profundo conocimiento de las cosas." 
1Corinthians12:9 El mismo y único Espíritu que otorga a uno el don de la fe, concede a otro el poder de curar enfermedades," 
1Corinthians12:10 o el de hacer milagros, o el de comunicar mensajes de parte de Dios, o el de distinguir entre espíritus falsos y el Espíritu verdadero, o el de hablar en un lenguaje misterioso, o el de interpretar ese lenguaje." 
1Corinthians12:11 Todo lo realiza el mismo y único Espíritu, repartiendo a cada uno sus dones como él quiere." 
1Corinthians12:12 Sabido es que el cuerpo, siendo uno, tiene muchos miembros, y que los diversos miembros, por muchos que sean, constituyen un solo cuerpo. Lo mismo sucede con Cristo." 
1Corinthians12:13 Todos nosotros, en efecto, seamos judíos o no judíos, esclavos o libres, hemos recibido el bautismo en un solo Espíritu, a fin de formar un solo cuerpo; a todos se nos ha dado a beber de un mismo Espíritu." 
1Corinthians12:14 Por otra parte, el cuerpo no está formado por un solo miembro, sino por muchos." 
1Corinthians12:15 Si el pie dijera: “Como no soy mano, nada tengo que ver con el cuerpo”, ¿dejaría por ello de formar parte del cuerpo?" 
1Corinthians12:16 Y si el oído dijera: “Como no soy ojo, nada tengo que ver con el cuerpo”, ¿dejaría por ello de formar parte del cuerpo?" 
1Corinthians12:17 Si el cuerpo entero fuera ojo, ¿cómo podría oír? Y si todo fuera oído, ¿cómo podría oler?" 
1Corinthians12:18 Por algo distribuyó Dios cada uno de los miembros en el cuerpo según le pareció conveniente. 
1Corinthians12:19 Pues ¿dónde estaría el cuerpo si todo él se redujese a un solo miembro? 
1Corinthians12:20 Precisamente por eso, aunque el cuerpo es uno, los miembros son muchos." 
1Corinthians12:21 Y no puede el ojo decirle a la mano: “No te necesito”. Como tampoco puede la cabeza decir a los pies: “No los necesito”. 
1Corinthians12:22 Al contrario, cuanto más frágil parece un miembro, más imprescindible es," 
1Corinthians12:23 y rodeamos de especial cuidado aquellas partes que menos parecerían merecerlo. Asimismo, tratamos con mayor decoro las que consideramos más indecorosas," 
1Corinthians12:24 pues las que en sí mismas son decorosas no necesitan especial cuidado. Dios mismo ha organizado el cuerpo dando más honor a lo que menos parece tenerlo," 
1Corinthians12:25 a fin de que no existan divisiones en el cuerpo, sino que todos los miembros por igual se preocupen unos de otros." 
1Corinthians12:26 Y así, cuando un miembro sufre, todos sufren con él, y cuando recibe una especial distinción, todos comparten su alegría." 
1Corinthians12:27 Ustedes forman el cuerpo de Cristo, y cada uno por separado constituye un miembro." 
1Corinthians12:28 Es Dios quien ha asignado en la Iglesia un puesto a cada uno: en primer lugar están los apóstoles; en segundo lugar, los que comunican mensajes de parte de Dios; en tercer lugar, los encargados de enseñar; vienen después los que tienen el don de hacer milagros, de realizar curaciones, de asistir a los necesitados, de presidir la asamblea, de hablar un lenguaje misterioso." 
1Corinthians12:29 ¿Son todos apóstoles? ¿Comunican todos mensajes de parte de Dios? ¿Han recibido todos el encargo de enseñar? ¿Hacen todos milagros? 
1Corinthians12:30 ¿Tienen todos el poder de sanar enfermedades? ¿Hablan todos un lenguaje misterioso o son capaces de interpretarlo? 
1Corinthians12:31 En cualquier caso, aspiren ustedes a los más valiosos entre todos estos dones. Pero me queda por mostrarles un camino que es con mucho el mejor." 
1Corinthians13:1 ¿De qué me sirve hablar lenguas humanas o angélicas? Si me falta el amor, no soy más que una campana que repica o unos platillos que hacen ruido." 
1Corinthians13:2 ¿De qué me sirve comunicar mensajes de parte de Dios, penetrar todos los secretos y poseer la más profunda ciencia? ¿De qué me vale tener toda la fe que se precisa para mover montañas? Si me falta el amor, no soy nada." 
1Corinthians13:3 ¿De qué me sirve desprenderme de todos mis bienes, e incluso entregar mi cuerpo a las llamas? Si me falta el amor, de nada me aprovecha." 
1Corinthians13:4 El amor es comprensivo y servicial; el amor nada sabe de envidias, de jactancias, ni de orgullos." 
1Corinthians13:5 No es grosero, no es egoísta, no pierde los estribos, no es rencoroso." 
1Corinthians13:6 Lejos de alegrarse de la injusticia, encuentra su gozo en la verdad." 
1Corinthians13:7 Disculpa sin límites, confía sin límites, espera sin límites, soporta sin límites." 
1Corinthians13:8 El amor nunca muere. Vendrá, en cambio, un día en que nadie comunicará mensajes de parte de Dios, nadie hablará en un lenguaje misterioso, nadie podrá presumir de una profunda ciencia." 
1Corinthians13:9 Ahora, en efecto, nuestro saber es limitado, limitada nuestra capacidad de hablar en nombre de Dios." 
1Corinthians13:10 Mas cuando venga lo completo, desaparecerá lo que es limitado." 
1Corinthians13:11 Cuando yo era niño, hablaba como niño, pensaba como niño, razonaba como niño; al hacerme adulto, dije adiós a las cosas de niño." 
1Corinthians13:12 Ahora vemos confusamente, como por medio de un espejo; entonces veremos cara a cara. Ahora conozco sólo de forma limitada; entonces conoceré del todo, como Dios mismo me conoce." 
1Corinthians13:13 Tres cosas hay que ahora permanecen: la fe, la esperanza, el amor. De todas ellas, la más grande es el amor." 
1Corinthians14:1 Busquen, pues, sin descanso el amor y ambicionen también los dones del Espíritu, pero sobre todo el don de comunicar mensajes de parte de Dios." 
1Corinthians14:2 Pues quien habla un lenguaje misterioso se dirige a Dios, pero no a los seres humanos; impulsado por el Espíritu, habla de cosas misteriosas que nadie entiende." 
1Corinthians14:3 En cambio, el que comunica mensajes de parte de Dios, se dirige a los seres humanos, les sirve de provecho espiritual, los anima y los consuela." 
1Corinthians14:4 El que posee el don de hablar un lenguaje misterioso se beneficia a sí mismo, mientras que quien tiene el don de comunicar mensajes divinos, contribuye al provecho espiritual de la Iglesia." 
1Corinthians14:5 Me gustaría que todos ustedes disfrutasen de ese don de hablar un lenguaje misterioso; sin embargo, prefiero que tengan el de comunicar mensajes de parte de Dios. Y es que para el provecho espiritual de la Iglesia, es más útil el que comunica mensajes que quien habla un lenguaje misterioso, a no ser que alguien interprete ese lenguaje misterioso." 
1Corinthians14:6 En concreto, hermanos, supongan que yo los visito y que me dirijo a ustedes utilizando ese lenguaje misterioso. ¿De qué les aprovecharía si no les comunicase alguna revelación, algún conocimiento, algún mensaje o alguna enseñanza?" 
1Corinthians14:7 Tienen el caso de los instrumentos musicales, la flauta o el arpa, por ejemplo. Si no emiten clara y distintamente los sonidos, ¿cómo saber si es la flauta o el arpa lo que suena?" 
1Corinthians14:8 Y si el toque de la trompeta llega de forma irreconocible, ¿quién va a prepararse para la batalla?" 
1Corinthians14:9 Pues lo mismo ustedes: si se expresan en un lenguaje misterioso en lugar de usar palabras inteligibles, ¿quién entendería lo que dicen? ¡Estarán hablando a las paredes!" 
1Corinthians14:10 En el mundo hay infinidad de idiomas, y cada uno tiene su forma particular." 
1Corinthians14:11 Pero si desconozco la forma de un idioma, seré un extranjero para quien quiera hablar conmigo, y él lo será para mí." 
1Corinthians14:12 Pues lo mismo ustedes: ya que tanto ambicionan los dones del Espíritu, procuren, al menos, poseer en abundancia los que contribuyan al provecho espiritual de la Iglesia." 
1Corinthians14:13 Concluyendo: el que posea el don de hablar en un lenguaje misterioso, pídale a Dios el don de interpretarlo." 
1Corinthians14:14 Porque si estoy orando en ese lenguaje misterioso, mi espíritu ora ciertamente, pero mi mente no recibe fruto alguno." 
1Corinthians14:15 ¿Qué hacer entonces? Trataré de orar impulsado por el Espíritu, pero intentando comprender lo que digo; trataré de cantar impulsado por el Espíritu, pero intentando entender lo que canto." 
1Corinthians14:16 Supongamos que, impulsado por el Espíritu, prorrumpes en una alabanza a Dios; ¿cómo podrá responder “Amén” a tu acción de gracias el simple fiel, si no sabe lo que has dicho?" 
1Corinthians14:17 Habrás pronunciado una magnífica acción de gracias, inútil, sin embargo, para el provecho espiritual del que te escucha." 
1Corinthians14:18 Yo, por mi parte, le agradezco a Dios el poder hablar ese lenguaje misterioso mejor que cualquiera de ustedes." 
1Corinthians14:19 Con todo, cuando nos reunimos en asamblea, prefiero decir cinco palabras inteligibles e instructivas, a pronunciar diez mil en un lenguaje ininteligible." 
1Corinthians14:20 Hermanos, no se comporten como niños al razonar. Tengan, sí, la inocencia del niño en lo que atañe al mal; pero, en cuanto a sus propios razonamientos, sean personas hechas y derechas." 
1Corinthians14:21 Está escrito en la ley: En otros idiomas y por boca de extranjeros hablaré a este pueblo, y ni siquiera así me escucharán, dice el Señor." 
1Corinthians14:22 El don, pues, de hablar un lenguaje misterioso tiene carácter de signo para los incrédulos, no para los creyentes. En cambio, el don de comunicar mensajes de parte de Dios está destinado a los creyentes, más bien que a los incrédulos." 
1Corinthians14:23 Supongamos que toda la comunidad de creyentes se reúne en asamblea y que todos se expresan en ese lenguaje misterioso. Si en ese momento entra un simple fiel o un no creyente, pensará que están locos." 
1Corinthians14:24 Por el contrario, si ese simple fiel o ese no creyente entra mientras todos están comunicándose mensajes de parte de Dios, es muy posible que entre todos le hagan recapacitar y reconocer sus pecados," 
1Corinthians14:25 dejando al descubierto sus más íntimos secretos. Caerá entonces de rodillas y adorará a Dios, proclamando que Dios se encuentra verdaderamente entre ustedes." 
1Corinthians14:26 Concretando, hermanos: cuando se reúnen, no hay inconveniente en que uno cante, otro enseñe, otro comunique una revelación, otro hable un lenguaje misterioso, otro, en fin, interprete ese lenguaje. Pero que todo se encamine al provecho espiritual." 
1Corinthians14:27 Si se trata de hablar un lenguaje misterioso, que lo hagan dos o, a lo sumo, tres; y, además, por turno y contando con alguien que interprete lo que dicen." 
1Corinthians14:28 Si no hay tal intérprete, guárdese silencio en la asamblea y hable cada uno consigo mismo y con Dios." 
1Corinthians14:29 En cuanto a los que comunican mensajes de parte Dios, que hablen dos o tres, y los demás limítense a dar su parecer." 
1Corinthians14:30 Pero si uno de los asistentes recibe mientras tanto una revelación, deberá callarse el que está hablando." 
1Corinthians14:31 Todos pueden, con tal que lo hagan por turno, comunicar los mensajes recibidos de Dios, para que todos aprendan y sean exhortados." 
1Corinthians14:32 Por lo demás, el don de comunicar estos mensajes divinos debe estar controlado por los que tienen ese don," 
1Corinthians14:33 pues no quiere Dios el desorden, sino la paz. Como es costumbre en las demás comunidades cristianas," 
1Corinthians14:34 las mujeres deben guardar silencio en la asamblea; no les está, pues, permitido tomar la palabra, sino que deben mostrar el debido respeto, como manda la ley." 
1Corinthians14:35 Si desean saber algo, que se lo pregunten en casa a sus maridos, porque no está bien que la mujer hable en la asamblea." 
1Corinthians14:36 Tengan en cuenta que no partió de ustedes la palabra de Dios, ni son ustedes los únicos en haberla recibido." 
1Corinthians14:37 Quien presuma de recibir mensajes de parte de Dios o de ser persona animada por el Espíritu, deberá reconocer que esto que les escribo es mandato del Señor." 
1Corinthians14:38 Y si no lo reconoce, que no se haga ilusiones de ser él reconocido." 
1Corinthians14:39 En una palabra, hermanos: ambicionen el don de comunicar mensajes de parte Dios, aunque sin cerrar el paso a quienes hablan un lenguaje misterioso." 
1Corinthians14:40 En cualquier caso, háganlo todo de forma conveniente y ordenada." 
1Corinthians15:1 Quiero recordarles, hermanos, el mensaje de salvación que les anuncié. El mensaje que ustedes recibieron, en el que se mantienen firmes" 
1Corinthians15:2 y por el que están en camino de salvación, si es que lo conservan tal como yo se lo anuncié. De lo contrario, se habrá echado a perder su fe." 
1Corinthians15:3 Primero y ante todo, les transmití lo que yo mismo había recibido: que Cristo murió por nuestros pecados, conforme a lo anunciado en las Escrituras;" 
1Corinthians15:4 que fue sepultado y que resucitó al tercer día, conforme a esas mismas Escrituras;" 
1Corinthians15:5 que se apareció primero a Pedro y, más tarde, a los Doce." 
1Corinthians15:6 Después se apareció a más de quinientos hermanos juntos, de los cuales algunos han muerto, pero la mayor parte vive todavía." 
1Corinthians15:7 Se apareció después a Santiago, y de nuevo a todos los apóstoles." 
1Corinthians15:8 Finalmente, como si se tratara de un hijo nacido fuera de tiempo, se me apareció también a mí," 
1Corinthians15:9 que soy el más pequeño entre los apóstoles y que no merezco el nombre de apóstol, por cuanto perseguí a la Iglesia de Dios." 
1Corinthians15:10 Pero la gracia divina ha hecho de mí esto que soy; una gracia que no se ha malogrado en cuanto a mí toca. Al contrario, me he afanado más que todos los otros; bueno, no yo, sino la gracia de Dios que actúa en mí." 
1Corinthians15:11 De cualquier modo, sea yo, sean los demás, esto es lo que anunciamos y lo que ustedes han creído." 
1Corinthians15:12 Y bien, si se proclama que Cristo ha resucitado, venciendo a la muerte, ¿cómo andan diciendo algunos de ustedes que los muertos no resucitarán?" 
1Corinthians15:13 Si los muertos no han de resucitar, es que tampoco Cristo ha resucitado." 
1Corinthians15:14 Y si Cristo no ha resucitado, tanto nuestro anuncio como la fe que ustedes tienen carecen de sentido." 
1Corinthians15:15 Es más, resulta que somos testigos falsos de Dios, por cuanto hemos dado testimonio contra él al afirmar que ha resucitado a Cristo, cosa que no es verdad si se da por supuesto que los muertos no resucitan." 
1Corinthians15:16 Porque si los muertos no resucitan, es que no ha resucitado Cristo." 
1Corinthians15:17 Y si Cristo no ha resucitado, la fe de ustedes carece de valor y aún siguen ustedes hundidos en el pecado." 
1Corinthians15:18 En consecuencia también habremos de dar por perdidos a los cristianos que han fallecido. 
1Corinthians15:19 Si todo cuanto esperamos de Cristo se limita a esta vida, somos las personas más dignas de lástima." 
1Corinthians15:20 Pero no, Cristo ha resucitado venciendo la muerte y su victoria es anticipo de la de aquellos que han muerto." 
1Corinthians15:21 Pues si por un hombre vino la muerte, también por un hombre viene la resurrección de los muertos." 
1Corinthians15:22 En efecto, del mismo modo que, al compartir la naturaleza de Adán, toda la humanidad está sujeta a la muerte, en cuanto injertados en Cristo, todos retornarán a la vida." 
1Corinthians15:23 Pero cada uno en el puesto que le corresponda: Cristo en primer lugar como anticipo; después los que pertenecen a Cristo, el día de su gloriosa manifestación." 
1Corinthians15:24 Entonces será el momento final, cuando, aniquiladas todas las potencias enemigas, Cristo entregue el reino a Dios Padre." 
1Corinthians15:25 Mientras tanto, es preciso que Cristo reine hasta que Dios ponga a todos sus enemigos debajo de sus pies." 
1Corinthians15:26 Y como a último enemigo, destruirá a la muerte," 
1Corinthians15:27 porque Dios todo lo sometió debajo de sus pies. Bien entendido que, cuando la Escritura dice que “todo le ha sido sometido”, no incluye a Dios, que es quien se lo sometió." 
1Corinthians15:28 Y cuando todo le haya quedado sometido, el Hijo se someterá a quien se lo sometió todo, para que Dios sea soberano de todo." 
1Corinthians15:29 Hay algunos que se hacen bautizar por los que han muerto; si es cierto que los muertos no han de resucitar, ¿qué sentido puede tener ese bautismo?" 
1Corinthians15:30 Y nosotros mismos, ¿a qué ponernos en peligro a todas horas?" 
1Corinthians15:31 Les aseguro, hermanos, por lo orgulloso que me siento de ustedes ante Cristo Jesús, Señor nuestro, que estoy al borde de la muerte cada día." 
1Corinthians15:32 Y si sólo aspiro a una recompensa humana, ¿de qué me sirve haber sostenido en Éfeso un combate contra fieras? Si los muertos no resucitan, ¡comamos y bebamos, que mañana moriremos!" 
1Corinthians15:33 No se engañen: “Las malas compañías corrompen las buenas costumbres”. 
1Corinthians15:34 Retornen al buen camino y no sigan pecando; pues, para vergüenza de ustedes, tengo que decirles que algunos de ustedes desconocen a Dios." 
1Corinthians15:35 Alguien preguntará: ¿y cómo resucitarán los muertos? ¿Con qué cuerpo lo harán? 
1Corinthians15:36 ¡Tonto de ti! Si tú siembras algo, no cobrará nueva vida a menos que antes muera." 
1Corinthians15:37 Y lo que siembras no es la planta entera que después ha de brotar, sino un simple grano, de trigo o de cualquier otra semilla." 
1Corinthians15:38 Dios, por su parte, proporciona a esa semilla, y a todas y cada una de las semillas, la forma que le parece conveniente." 
1Corinthians15:39 No todos los cuerpos son iguales: hay diferencia entre el cuerpo del ser humano, el del ganado, el de las aves y el de los peces." 
1Corinthians15:40 Hay cuerpos celestes y cuerpos terrestres. Y no es el mismo resplandor el de los unos que el de los otros. 
1Corinthians15:41 No brilla el sol como brillan la luna o las estrellas; e incluso entre las estrellas, cada una tiene un brillo diferente." 
1Corinthians15:42 Así sucede con la resurrección de los muertos: se siembra algo corruptible, resucita incorruptible;" 
1Corinthians15:43 se siembra una cosa despreciable, resucita resplandeciente de gloria; se siembra algo endeble, resucita pleno de vigor;" 
1Corinthians15:44 se siembra, en fin, un cuerpo animal, resucita un cuerpo espiritual. Pues si hay cuerpo animal, también lo hay espiritual." 
1Corinthians15:45 La Escritura dice: Adán, el primer ser humano, fue creado como un ser dotado de vida; el último Adán, como un espíritu que da vida." 
1Corinthians15:46 Y no existió primero lo espiritual, sino lo animal; lo espiritual es posterior." 
1Corinthians15:47 El primer ser humano procede de la tierra, y es terreno; el segundo viene del cielo." 
1Corinthians15:48 El terreno es prototipo de los terrenos; el celestial, de los celestiales." 
1Corinthians15:49 Y así como hemos incorporado en nosotros la imagen del ser humano terreno, incorporaremos también la del celestial." 
1Corinthians15:50 Quiero decir con esto, hermanos, que lo que es sólo carne y sangre no puede heredar el reino de Dios; que lo corruptible no heredará lo incorruptible." 
1Corinthians15:51 Miren, voy a confiarles un misterio: no todos moriremos, pero todos seremos transformados." 
1Corinthians15:52 Súbitamente, en un abrir y cerrar de ojos, cuando suene —que sonará— la trompeta final, los muertos resucitarán incorruptibles mientras nosotros seremos transformados." 
1Corinthians15:53 Porque es preciso que este ser corruptible se revista de incorruptibilidad y que esta vida mortal se revista de inmortalidad. 
1Corinthians15:54 Y cuando este cuerpo corruptible se revista de incorruptibilidad, cuando este ser mortal se revista de inmortalidad, entonces se cumplirá lo que dice la Escritura: La muerte ha sido devorada por la victoria." 
1Corinthians15:55 ¿Dónde está, muerte, tu victoria? ¿dónde tu venenoso aguijón?" 
1Corinthians15:56 El aguijón de la muerte es el pecado, y el pecado ha desplegado su fuerza con ocasión de la ley." 
1Corinthians15:57 Pero nosotros hemos de dar gracias a Dios, que por medio de nuestro Señor Jesucristo nos concede la victoria." 
1Corinthians15:58 Por tanto, hermanos míos muy queridos, manténganse firmes y constantes; destáquense constantemente en la tarea cristiana, seguros de que el Señor no permitirá que sea estéril el afán que en ello ponen." 
1Corinthians16:1 En cuanto a la colecta en favor de los cristianos de Judea, sigan las instrucciones que di a las iglesias de Galacia." 
1Corinthians16:1 En cuanto a la colecta en favor de los cristianos de Judea, sigan las instrucciones que di a las iglesias de Galacia." 
1Corinthians16:2 Cada primer día de la semana vayan aportando cada uno de ustedes lo que hayan podido ahorrar, para que no haya que andar con colectas cuando los visite." 
1Corinthians16:3 Una vez que esté ahí, proveeré de las correspondientes cartas de recomendación a quienes ustedes escojan para que lleven a Jerusalén el obsequio que envíen." 
1Corinthians16:4 Y si parece conveniente que vaya también yo, iremos juntos." 
1Corinthians16:5 A Corinto llegaré después de atravesar Macedonia, pues por Macedonia no haré más que pasar." 
1Corinthians16:6 Con ustedes, en cambio, es muy posible que me detenga, e incluso que pase el invierno para que así me provean de lo necesario, sea cual sea el viaje que deba emprender." 
1Corinthians16:7 No quiero hacerles esta vez una visita pasajera, ya que, si Dios quiere, confío en permanecer algún tiempo entre ustedes." 
1Corinthians16:8 Por el momento, me quedaré en Éfeso hasta Pentecostés," 
1Corinthians16:9 porque tengo a la vista una magnífica ocasión de trabajar con éxito, aunque hay muchos empeñados en poner dificultades." 
1Corinthians16:10 Cuando llegue Timoteo, hagan lo posible por que se sienta a gusto entre ustedes, pues no en vano trabaja por el Señor, igual que yo." 
1Corinthians16:11 Que nadie le haga de menos; ayúdenlo, más bien, a que continúe felizmente su viaje hasta mí; tanto yo como los demás hermanos estamos esperándolo." 
1Corinthians16:12 En cuanto al hermano Apolo, le he insistido vivamente para que los visite en compañía de los hermanos, pero él no quiere hacerlo ahora en modo alguno. Irá cuando encuentre ocasión propicia." 
1Corinthians16:13 Manténganse alerta y firmes en la fe; pórtense con valentía, sean modelo de fortaleza." 
1Corinthians16:14 Todo lo que hagan, háganlo con amor." 
1Corinthians16:15 Les pido ahora, por favor, hermanos, que tengan muy presente a la familia de Estéfanas, que fueron los primeros cristianos de la provincia de Acaya y se consagraron por entero al servicio de los fieles." 
1Corinthians16:16 Ustedes harían muy bien en seguir sus directrices y las de todo aquel que se afane y trabaje en la misma tarea. 
1Corinthians16:17 Me alegro de que hayan venido Estéfanas, Fortunato y Acaico. Ellos han suplido la ausencia de ustedes," 
1Corinthians16:18 tranquilizándome a mí y a ustedes. A personas como estas deben estarles reconocidos. 
1Corinthians16:19 Los saludan las iglesias de la provincia de Asia. Un saludo especial en el Señor de parte de Áquila, Prisca y la iglesia que se reúne en su casa." 
1Corinthians16:20 Saludos de todos los hermanos; salúdense unos a otros con un beso fraterno. 
1Corinthians16:21 Este saludo final es de mi puño y letra: Pablo. 
1Corinthians16:22 Quien no ame al Señor sea maldito. ¡Ven, Señor nuestro!" 
1Corinthians16:23 Que la gracia de Jesús, el Señor, los acompañe." 
1Corinthians16:24 El amor que les tengo en Cristo Jesús quede con todos ustedes. 
2Corinthians1:1 Pablo, apóstol de Jesucristo por designio de Dios, y el hermano Timoteo, a la Iglesia de Dios reunida en Corinto y a todos los creyentes de la entera provincia de Acaya." 
2Corinthians1:2 Que Dios, nuestro Padre, y Jesucristo, el Señor, les concedan gracia y paz." 
2Corinthians1:3 Bendito sea Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo, Padre misericordioso y Dios que siempre consuela." 
2Corinthians1:4 Él es el que nos conforta en todos nuestros sufrimientos de manera que también nosotros podamos confortar a los que se hallan atribulados, gracias al consuelo que hemos recibido de Dios." 
2Corinthians1:5 Porque, si bien es cierto que como cristianos no nos faltan sufrimientos, no lo es menos que Cristo nos colma de consuelo." 
2Corinthians1:6 Si nos toca sufrir es para que redunde en consuelo y salvación de ustedes; si recibimos consuelo, es para que también ustedes se animen a soportar los mismos sufrimientos que nosotros soportamos." 
2Corinthians1:7 Tiene, pues, una sólida base nuestra esperanza con respecto a ustedes, por cuanto sabemos que si comparten nuestros sufrimientos, habrán de compartir también nuestro consuelo." 
2Corinthians1:8 Quiero, hermanos, que tengan cumplida información de las dificultades por las que he tenido que pasar en la provincia de Asia. Me vi abrumado de tal modo y tan por encima de mis fuerzas, que hasta perdí la esperanza de seguir viviendo." 
2Corinthians1:9 Pero si llegué a considerar la sentencia de muerte como algo inevitable, eso me enseñó a no confiar en mí mismo, sino en Dios que resucita a los muertos." 
2Corinthians1:10 Fue él quien me libró de tan graves peligros de muerte; y continuará librándome, pues he puesto en él la esperanza de que así lo hará." 
2Corinthians1:11 Cuento para ello con la ayuda de sus oraciones; de esta manera, siendo muchos los que han contribuido a que Dios me conceda su favor, otros tantos serán los que den gracias a Dios por causa de mí." 
2Corinthians1:12 Si de algo nos sentimos orgullosos es de que la conciencia nos asegura que nuestro comportamiento con todo el mundo, y particularmente con ustedes, ha estado presidido por la sencillez y la franqueza que Dios inspira; es decir, ha sido fruto del favor divino y no del humano saber." 
2Corinthians1:13 No hay, pues, segundas intenciones en mis cartas. Y espero que ustedes comprendan del todo" 
2Corinthians1:14 lo que ya en parte han comprendido, a saber, que el día en que Jesús, nuestro Señor, se manifieste, ustedes serán motivo de orgullo para nosotros y nosotros lo seremos para ustedes." 
2Corinthians1:15 Tan convencido estaba yo de todo esto, que tenía decidido visitarlos los primeros y hacerles así el obsequio de una doble visita." 
2Corinthians1:16 Pasaría por Corinto en ruta hacia Macedonia, y desde Macedonia regresaría de nuevo a Corinto para que fueran ustedes quienes me encaminaran a Judea." 
2Corinthians1:16 Pasaría por Corinto en ruta hacia Macedonia, y desde Macedonia regresaría de nuevo a Corinto para que fueran ustedes quienes me encaminaran a Judea." 
2Corinthians1:17 ¿Piensan que proyecté todo esto a la ligera? ¿O que mis planes están guiados por el interés humano hasta el punto de que para mí es igual el “sí” que el “no”? 
2Corinthians1:18 Dios es testigo de que nuestro modo de hablarles no es a la vez un “sí” y un “no”," 
2Corinthians1:19 como no lo es Jesucristo, el Hijo de Dios, a quien yo, junto con Silvano y Timoteo, anuncié entre ustedes. En Cristo todo ha sido “sí”," 
2Corinthians1:20 pues todas las promesas de Dios se han hecho realidad en él. Precisamente por eso, él sustenta el “Amén” con que nosotros glorificamos a Dios." 
2Corinthians1:21 Dios es, por lo demás, quien nos mantiene, tanto a mí como a ustedes, firmemente unidos a Cristo. Dios nos consagró," 
2Corinthians1:22 nos marcó con su sello e hizo habitar en nosotros al Espíritu como prenda de salvación. 
2Corinthians1:23 En cuanto a mí, pongo a Dios por testigo —y que me muera si miento— de que, si todavía no he ido a Corinto, ha sido en atención a ustedes." 
2Corinthians1:24 Y no es que pretendamos controlar la fe que ustedes tienen y en la que se mantienen firmes; lo que deseamos es contribuir a que estén ustedes alegres. 
2Corinthians2:1 Decidí, pues, no causarles de nuevo tristeza con mi visita." 
2Corinthians2:2 Porque si yo los entristezco ¿quién podrá alegrarme a mí? ¡Tendría que ser el mismo a quien yo causé tristeza! 
2Corinthians2:3 Por eso precisamente les escribí como lo hice; para que cuando vaya a visitarlos, no me causen tristeza los que deben ser fuente de gozo para mí. Tanto más cuanto que estoy convencido, en lo que a ustedes respecta, que mi alegría es también la de ustedes." 
2Corinthians2:4 Les escribí, en efecto, bajo el peso de una inmensa congoja, con el corazón lleno de angustia y anegado en lágrimas. Pero no era mi intención entristecerlos; sólo quería hacerles caer en la cuenta de que mi amor por ustedes no tiene límites." 
2Corinthians2:5 Y si alguno ha sido causa de tristeza, lo ha sido no sólo para mí, sino —en parte, al menos, para no exagerar— también para todos ustedes." 
2Corinthians2:6 La mayoría de ustedes ya le ha impuesto un castigo que considero suficiente. 
2Corinthians2:7 Lo que ahora procede es que le perdonen y lo animen no sea que el exceso de tristeza lo empuje a la desesperación. 
2Corinthians2:8 Por eso, les recomiendo que le den pruebas de amor." 
2Corinthians2:9 Precisamente les escribí para comprobar si estaban dispuestos a obedecerme sin reservas. 
2Corinthians2:10 A quien ustedes perdonaron, también yo le perdono; en realidad, lo que yo he perdonado —si algo he tenido que perdonar— lo he hecho por ustedes, y el mismo Cristo es testigo." 
2Corinthians2:11 Hay que evitar que Satanás saque partido de esto, conociendo como conocemos sus ardides." 
2Corinthians2:12 Me dirigí, pues, a Troas para anunciar el mensaje de Cristo y, aunque se me ofrecía allí una magnífica oportunidad de trabajar por el Señor," 
2Corinthians2:13 mi corazón estaba sobre ascuas al no encontrar allí a Tito, mi hermano. Así que me despedí de ellos y salí para Macedonia." 
2Corinthians2:14 Gracias sean dadas a Dios que en todo momento nos asocia al cortejo triunfal de Cristo y que, valiéndose de nosotros, esparce por todas partes como suave aroma su conocimiento." 
2Corinthians2:15 Porque tanto entre los que se salvan como entre los que se pierden, somos como buen olor que Cristo ofrece a Dios:" 
2Corinthians2:16 para los que se pierden, aroma que lleva inexorablemente a la muerte; para los que se salvan, fragancia que conduce a la vida. Y ¿quién estará a la altura de tan gran responsabilidad?" 
2Corinthians2:17 Porque no somos como tantos otros que trafican con la palabra de Dios. Al contrario, en la presencia de Dios y unidos a Cristo decimos con sinceridad lo que Dios nos inspira." 
2Corinthians3:1 ¿Estamos ya otra vez haciéndonos la propaganda? ¿Es que necesitamos, como ciertos individuos, presentarnos a ustedes con cartas de recomendación o recibirlas de ustedes?" 
2Corinthians3:2 ¡Nuestra carta de recomendación son ustedes mismos! La llevamos escrita en el corazón y todo el mundo puede conocerla y leerla. 
2Corinthians3:3 Y bien se les nota que son carta de Cristo redactada por nosotros; una carta escrita no con tinta, sino con el Espíritu de Dios vivo; no en frías losas de piedra, sino en las páginas palpitantes del corazón." 
2Corinthians3:4 Si hacemos gala de semejante confianza es porque la hemos alcanzado de Dios por medio de Cristo. 
2Corinthians3:5 No presumimos, pues, de estar capacitados para hacer algo por cuenta propia; nuestra capacidad proviene de Dios." 
2Corinthians3:6 Él fue quien nos capacitó para ser ministros de una alianza nueva, basada no en la letra de la ley, sino en la fuerza del Espíritu; y la letra de la ley es causa de muerte, mientras que el Espíritu lo es de vida." 
2Corinthians3:7 Y si lo que era instrumento de muerte, grabado con letras sobre piedra, fue proclamado con tal gloria que los israelitas no podían fijar sus ojos en el rostro de Moisés a causa de su resplandor —que era perecedero—," 
2Corinthians3:8 ¿no será mucho más glorioso lo que es instrumento del Espíritu? 
2Corinthians3:9 Pues si lo que es instrumento de condenación estuvo rodeado de gloria, ¿no lo estará mucho más lo que es instrumento de salvación?" 
2Corinthians3:10 En efecto, lo que fue glorioso ha dejado de serlo al quedar eclipsado por una gloria más excelsa." 
2Corinthians3:11 Porque si ya lo perecedero fue glorioso, mucho más glorioso será lo permanente." 
2Corinthians3:12 Con una esperanza así, ¿no vamos a actuar con plena libertad?" 
2Corinthians3:13 Pues no es nuestro caso el de Moisés, que se cubría el rostro con un velo para evitar que los israelitas contemplaran el apagarse de un resplandor perecedero." 
2Corinthians3:14 A pesar de todo, sus mentes siguen ofuscadas y el velo aquel, que sólo Cristo puede destruir, permanece sin descorrer hasta el día de hoy cuando leen las Escrituras de la antigua alianza." 
2Corinthians3:15 Hasta hoy, efectivamente, un velo nubla su mente siempre que leen a Moisés;" 
2Corinthians3:16 sólo cuando se conviertan al Señor, desaparecerá el velo." 
2Corinthians3:17 Y es que el Señor es el Espíritu, y donde está el Espíritu del Señor hay libertad." 
2Corinthians3:18 En cuanto a nosotros, llevando todos el rostro descubierto y reflejando la gloria del Señor, vamos incorporando su imagen cada vez más resplandeciente bajo el influjo del Espíritu del Señor." 
2Corinthians4:1 Por eso, conscientes de que Dios nos ha confiado, en su misericordia, este servicio, lejos de darnos por vencidos," 
2Corinthians4:2 renunciamos a actuar de forma oculta y avergonzada, así como a proceder con astucia o a falsear el mensaje de Dios. Por el contrario, frente al juicio que puedan hacer de nosotros los demás en la presencia de Dios, proclamamos abiertamente la verdad." 
2Corinthians4:3 Y si el mensaje evangélico que anunciamos está encubierto, lo está solamente para aquellos que van por el camino de la perdición," 
2Corinthians4:4 para esos incrédulos cuya mente está de tal manera cegada por el dios de este mundo, que ya no son capaces de distinguir el resplandor del glorioso mensaje evangélico de Cristo, que es imagen de Dios." 
2Corinthians4:5 Porque no nos anunciamos a nosotros mismos, sino a Jesucristo, el Señor, presentándonos como servidores de ustedes por amor a Jesús." 
2Corinthians4:6 Pues el mismo Dios que dijo: Resplandezca la luz desde el seno de las tinieblas es el que la ha hecho resplandecer en nuestros corazones, para que irradiemos la luz del conocimiento glorioso de Dios reflejado en el rostro de Cristo." 
2Corinthians4:7 Pero este tesoro lo guardamos en vasijas de barro para que conste que su extraordinario valor procede de Dios y no de nosotros. 
2Corinthians4:8 Nos acosan por todas partes, pero no hasta el punto de abatirnos; estamos en apuros, pero sin llegar a ser presa de la desesperación;" 
2Corinthians4:9 nos persiguen, pero no quedamos abandonados; nos derriban, pero no consiguen rematarnos." 
2Corinthians4:10 Por todas partes vamos reproduciendo en el cuerpo la muerte dolorosa de Jesús, para que también en nuestro cuerpo resplandezca la vida de Jesús." 
2Corinthians4:11 En efecto, mientras vivimos, estamos de continuo en trance de muerte por causa de Jesús para que, a través de nuestra naturaleza mortal, se haga manifiesta la vida de Jesús." 
2Corinthians4:12 De modo que en nosotros actúa el poder de la muerte; en ustedes, en cambio, el poder de la vida." 
2Corinthians4:13 Pero como tenemos aquel espíritu de fe del que dice la Escritura: Creí y por eso hablé, también nosotros creemos y, en consecuencia, hablamos," 
2Corinthians4:14 pues sabemos que quien resucitó a Jesús, el Señor, también nos resucitará a nosotros con Jesús y nos congregará con ustedes en su presencia." 
2Corinthians4:15 Todo esto es para el bien de ustedes. Así, cuantos más participen del favor de Dios, tanto más crecerá la acción de gracias para gloria de Dios." 
2Corinthians4:16 Esta es la razón por la que nunca nos desanimamos. Aunque nuestro cuerpo mortal se va desmoronando, nuestro ser interior va recibiendo día tras día nueva vida." 
2Corinthians4:17 Pues nuestras penalidades de hoy, que son leves y pasajeras, nos producirán para siempre una riqueza inmensa e incalculable de gloria." 
2Corinthians4:18 Y es que nuestro objetivo no son las cosas que ahora vemos, sino las que no vemos todavía. Esto que ahora vemos, pasa; lo que aún no se ve, permanece para siempre." 
2Corinthians5:1 Sabemos, además, que aunque se desmorone esta tienda corporal que nos sirve de morada terrestre, Dios nos tiene preparada en el cielo una morada eterna, no construida por manos humanas." 
2Corinthians5:2 Y suspiramos anhelando ser sobrevestidos de esa nuestra morada celestial," 
2Corinthians5:3 dando por supuesto que seremos revestidos y no despojados de ella. 
2Corinthians5:4 En verdad, a los que vivimos en esta morada corporal nos abruma la aflicción, pues no queremos quedar desnudos, sino ser sobrevestidos de modo que lo mortal sea absorbido por la vida." 
2Corinthians5:5 A eso precisamente nos ha destinado Dios, y como garantía nos ha dado el Espíritu." 
2Corinthians5:6 Así que en todo momento estamos llenos de confianza sabiendo que, mientras el cuerpo sea nuestra morada, nos hallamos lejos del Señor" 
2Corinthians5:7 y caminamos guiados por la fe y no por lo que vemos. 
2Corinthians5:8 Rebosamos confianza, a pesar de todo, y preferiríamos abandonar el cuerpo para ir a vivir junto al Señor." 
2Corinthians5:9 Por eso, tanto si vivimos en este cuerpo como si lo abandonamos, lo que deseamos es agradar al Señor." 
2Corinthians5:10 Porque todos nosotros tenemos que presentarnos ante el tribunal de Cristo para que cada uno reciba el premio o el castigo que le corresponda por lo que hizo durante su vida mortal. 
2Corinthians5:11 Conscientes del respeto que merece el Señor, nos esforzamos en convencer a los demás, pues lo mismo que nuestra vida no tiene secretos para Dios, espero que tampoco los tenga para ustedes." 
2Corinthians5:12 Y no es que otra vez nos estemos haciendo la propaganda ante ustedes; tan sólo queremos brindarles la ocasión de que estén orgullosos de nosotros y así puedan responder a quienes presumen de apariencias y no de realidades. 
2Corinthians5:13 Porque si dimos la impresión de excedernos, por Dios lo hicimos; y si ahora parecemos más serenos, por ustedes lo hacemos." 
2Corinthians5:14 En todo caso, es el amor de Cristo el que nos apremia, al pensar que, si uno murió por todos, todos en cierto modo han muerto." 
2Corinthians5:15 Cristo, en efecto, murió por todos, para que quienes viven, ya no vivan más para sí mismos, sino para aquel que murió y resucitó por ellos." 
2Corinthians5:16 Así que en adelante a nadie valoramos con criterios humanos. Y si en algún tiempo valoramos a Cristo con esos criterios, ahora ya no." 
2Corinthians5:17 Quien vive en Cristo es una nueva criatura; lo viejo ha pasado y una nueva realidad está presente. 
2Corinthians5:18 Todo se lo debemos a Dios que nos ha puesto en paz con él por medio de Cristo y nos ha confiado la tarea de llevar esa paz a los demás. 
2Corinthians5:19 Porque sin tomar en cuenta los pecados de la humanidad, Dios hizo la paz con el mundo por medio de Cristo y a nosotros nos ha confiado ese mensaje de paz." 
2Corinthians5:20 Somos, pues, embajadores de Cristo y es como si Dios mismo los exhortara a ustedes sirviéndose de nosotros. En nombre de Cristo les pedimos que hagan las paces con Dios." 
2Corinthians5:21 Al que no tuvo experiencia de pecado, Dios lo trató por nosotros como al propio pecado, para que, por medio de él, experimentemos nosotros la fuerza salvadora de Dios." 
2Corinthians6:1 Puesto que somos colaboradores de Dios, les exhortamos a que no echen a perder su gracia." 
2Corinthians6:2 Es Dios mismo quien dice: Tengo un tiempo propicio para escucharte, un día en que acudiré en tu ayuda para salvarte. Pues bien, este es el tiempo propicio, este es el día de la salvación." 
2Corinthians6:3 En cuanto a nosotros, procuramos no dar a nadie motivos para desacreditar nuestro ministerio." 
2Corinthians6:4 Al contrario, en todo momento nos hemos comportado como servidores de Dios. Es mucho lo que hemos debido soportar: sufrimientos, dificultades, estrecheces," 
2Corinthians6:5 golpes, prisiones, tumultos, trabajos agotadores, noches sin dormir y días sin comer." 
2Corinthians6:6 Añádase nuestra limpieza de vida, nuestro conocimiento de Dios, nuestra entereza de ánimo, nuestra bondad; y también la acción del Espíritu, nuestro amor sin doblez," 
2Corinthians6:7 la verdad que anunciamos y el poder de Dios. Tanto para atacar como para defendernos, empuñamos las armas que nos proporciona la fuerza salvadora de Dios." 
2Corinthians6:8 Unos nos ensalzan y otros nos desprecian; unos nos difaman y otros nos alaban: nos consideran impostores, siendo así que proclamamos la verdad;" 
2Corinthians6:9 nos ponen en trance de muerte, pero seguimos con vida; nos castigan, pero sin que la muerte nos alcance." 
2Corinthians6:10 Nos imaginan tristes, y estamos siempre alegres; parecemos pobres, y enriquecemos a muchos; damos la impresión de no tener nada, y lo tenemos todo." 
2Corinthians6:11 Acabo de desahogarme con ustedes, corintios, y es como si el corazón se me hubiera ensanchado." 
2Corinthians6:12 No ha sido mezquino mi amor; el de ustedes, en cambio, sí lo ha sido." 
2Corinthians6:13 Ensanchen también su corazón —como a hijos se lo pido— y correspondan a mi amor. 
2Corinthians6:14 No se asocien con los incrédulos formando una pareja desigual. ¿Acaso tiene algo que ver la rectitud con la maldad? ¿Tienen algo en común la luz y las tinieblas? 
2Corinthians6:15 ¿Qué acuerdo puede haber entre Cristo y Satanás? ¿Qué relación entre el creyente y el incrédulo? 
2Corinthians6:16 ¿Puede haber algo en común entre el templo de Dios y los ídolos? Pues nosotros somos templos de Dios viviente. Así lo ha dicho Dios mismo: Habitaré y caminaré en medio de ellos; yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo. 
2Corinthians6:17 Por tanto: Salgan de entre esas gentes y apártense de ellas, —dice el Señor—. No toquen cosa impura, y yo los acogeré." 
2Corinthians6:18 Seré padre para ustedes y ustedes serán mis hijos e hijas, —dice el Señor todopoderoso—." 
2Corinthians7:1 Tales son, queridos míos, las promesas que tenemos. Purifiquémonos, pues, de todo cuanto contamine el cuerpo o el espíritu y realicemos plenamente nuestra consagración viviendo en el respeto a Dios." 
2Corinthians7:2 Acójannos en sus corazones. A nadie agraviamos, a nadie arruinamos, a nadie explotamos." 
2Corinthians7:3 Y con esto no pretendo recriminarlos, pues ya les he dicho que, en vida o en muerte, los llevo en el corazón." 
2Corinthians7:4 Tengo puesta en ustedes toda mi confianza y es tanto el orgullo que siento por ustedes, que estoy rebosante de ánimo y de alegría a pesar de todas las penalidades." 
2Corinthians7:5 Cuando llegué a Macedonia tampoco pude disfrutar del más mínimo sosiego; las tribulaciones me acosaban por doquier: por fuera los conflictos, por dentro el miedo." 
2Corinthians7:6 Pero Dios, que conforta a los humildes, me reanimó también a mí con la presencia de Tito." 
2Corinthians7:7 Y no fue sólo su presencia, fue sobre todo el conocer cómo ustedes le habían animado y reconfortado. Él me habló de la añoranza de ustedes por verme, del arrepentimiento, de la preocupación que ustedes tienen por mí. Esto me hizo todavía más feliz." 
2Corinthians7:8 No me pesa haberles causado tristeza con mi carta. Hubo, sí, un momento en que lo sentí, al darme cuenta de que aquella carta los entristeció, aunque sólo fuera por breve tiempo." 
2Corinthians7:9 Pero ahora me alegro, no de haberlos entristecido, sino de que esa tristeza haya servido para que ustedes cambien de actitud. Como fue una tristeza querida por Dios, ningún daño han recibido de nosotros." 
2Corinthians7:10 Y es que si la tristeza está en conformidad con la voluntad de Dios, produce un saludable cambio de actitud del que no hay que lamentarse; en cambio, la tristeza producida por el mundo ocasiona la muerte." 
2Corinthians7:11 Fíjense, en efecto, en los frutos que esa tristeza conforme a la voluntad de Dios ha producido en ustedes: ¡Qué forma de preocuparse, de presentar excusas, de sentirse indignados por lo sucedido, y al mismo tiempo, asustados! ¡Qué añoranza por verme, qué interés por resolver el asunto, qué impaciencia por hacer justicia! Han demostrado, hasta donde es posible, que no son culpables de lo sucedido." 
2Corinthians7:12 Si, pues, les escribí aquella carta, no fue tanto por el que causó la ofensa o por el que la recibió, cuanto por brindarles la oportunidad de descubrir, por ustedes mismos y en presencia de Dios, hasta dónde llegaba el interés que sienten por mí." 
2Corinthians7:13 Esto es lo que me ha llenado de consuelo. Pero mucho más que mi propio consuelo, lo que me hace rebosar de alegría es ver a Tito íntimamente contento y reconfortado por el trato recibido de todos ustedes." 
2Corinthians7:14 Le dije que estaba orgulloso de ustedes y no me han dejado en mal lugar; al contrario, lo mismo que no me privé de decirles toda la verdad, también los elogios que hice a Tito con respecto a ustedes, han resultado verdaderos." 
2Corinthians7:15 Cada vez que recuerda el profundo respeto con que lo acogieron y la atención que todos le prestaron, crece más y más el cariño que les tiene." 
2Corinthians7:16 ¡Qué alegría para mí poder contar siempre con ustedes! 
2Corinthians8:1 Queremos, hermanos, que tengan información sobre la colecta que por inspiración de Dios ha tenido lugar en las iglesias de Macedonia." 
2Corinthians8:2 Porque, a pesar de las muchas tribulaciones que han soportado, su alegría es tanta que han convertido su extrema pobreza en derroche de generosidad." 
2Corinthians8:3 Testigo soy de que han dado espontáneamente lo que podían, e incluso más de lo que podían." 
2Corinthians8:4 Con la mayor insistencia nos rogaban que les permitiéramos colaborar en la colecta y en la ayuda a los hermanos. 
2Corinthians8:5 Y más allá de nuestras expectativas, ellos mismos se ofrecieron a sí mismos, primero al Señor y luego a nosotros, ya que esta era la voluntad de Dios." 
2Corinthians8:6 En vista de ello, hemos pedido a Tito que lleve a feliz término entre ustedes esa colecta, ya que él la comenzó." 
2Corinthians8:7 Ustedes destacan en todo: en fe, en elocuencia, en conocimiento, en entusiasmo y en el cariño que nos profesan; pues a ver si destacan también en lo que se refiere a la colecta." 
2Corinthians8:8 No se trata de ninguna imposición, sino que, a la vista del entusiasmo de los demás, quiero comprobar la autenticidad del amor que ustedes profesan tener." 
2Corinthians8:9 Ya conocen cuál fue la generosidad de nuestro Señor Jesucristo: siendo rico como era, se hizo pobre por ustedes para enriquecerlos con su pobreza." 
2Corinthians8:10 Y es mi opinión al respecto que, si el año pasado tomaron ustedes la iniciativa no sólo para realizar la colecta, sino incluso para proyectarla," 
2Corinthians8:11 la lleven ahora a feliz término. Así su entusiasmo al proyectarla se corresponderá con su realización práctica, de acuerdo con las posibilidades de cada uno." 
2Corinthians8:12 Si la disposición es buena, a nadie se le piden imposibles; lo que dé es bien recibido." 
2Corinthians8:13 Porque tampoco se trata de que ustedes pasen estrecheces para que otros vivan holgadamente; se trata de atenerse a un criterio de equidad: 
2Corinthians8:14 que en este momento la abundancia de que ustedes gozan remedie su necesidad, para que la abundancia de ellos remedie en su día la necesidad de ustedes. De este modo reinará la igualdad," 
2Corinthians8:15 como dice la Escritura: A quien recogía mucho, no le sobraba; y a quien recogía poco, tampoco le faltaba." 
2Corinthians8:16 Doy gracias a Dios por haber hecho que Tito comparta mi preocupación por ustedes. 
2Corinthians8:17 Apenas recibió la invitación, le faltó tiempo para ponerse espontáneamente en camino hacia allá." 
2Corinthians8:18 Con él envío a ese hermano a quien todas las iglesias alaban por su servicio al anuncio del mensaje evangélico; 
2Corinthians8:19 es más, ha sido incluso designado por las propias iglesias, para que me acompañe a llevar esta colecta, de cuya administración me he hecho cargo para gloria del Señor y en prueba de mi buena disposición." 
2Corinthians8:20 Evito así toda posible crítica que pudiera ocasionarme la administración de tan crecida suma," 
2Corinthians8:21 ya que quiero hacer las cosas con toda honradez, no sólo a los ojos de Dios, sino también a los ojos de la gente." 
2Corinthians8:22 Envío también con ellos a otro hermano nuestro, cuya solicitud he tenido ocasión de comprobar muchas veces y en diversas circunstancias; ahora, incluso, se muestra mucho más solícito al fiarse plenamente de ustedes." 
2Corinthians8:23 Tito, ya lo saben, es compañero mío y colabora conmigo en favor de ustedes; los otros hermanos nuestros son delegados de las iglesias y gloria de Cristo." 
2Corinthians8:24 Así que denles pruebas de su amor y de que tengo razón para estar orgulloso de ustedes ante las demás iglesias. 
2Corinthians9:1 En relación con la ayuda a favor de los hermanos, me parece superfluo escribirles." 
2Corinthians9:2 Conozco la buena disposición que ustedes tienen y presumo de ella delante de los macedonios; “los de Acaya —les he dicho— están preparados desde el año pasado”; de este modo, el entusiasmo de ustedes ha servido de estímulo para muchos." 
2Corinthians9:3 Si les envío a esos hermanos, es para que todo lo que he presumido de ustedes no quede reducido a la nada, al menos en este asunto concreto. Así pues, a ver si están de veras preparados, como he andado diciendo," 
2Corinthians9:4 no sea que vayan conmigo algunos de Macedonia y, al ver que no están preparados, quedemos en ridículo, primero yo, pero sobre todo ustedes mismos, en lo que se refiere a este asunto." 
2Corinthians9:5 Por eso me pareció necesario pedir a esos hermanos que fueran por delante y preparasen con tiempo el generoso obsequio que ustedes habían prometido. Preparadas así las cosas, parecerá verdaderamente un obsequio y no una muestra de tacañería." 
2Corinthians9:6 Tengan esto en cuenta: “Quien siembra con miseria, miseria cosechará; quien siembra a manos llenas, a manos llenas cosechará”." 
2Corinthians9:7 Dé cada uno según le dicte su conciencia, pero no a regañadientes o por compromiso, pues Dios ama a quien da con alegría." 
2Corinthians9:8 Dios, por su parte, tiene poder para colmarlos de bendiciones de modo que, siempre y en cualquier circunstancia, tengan ustedes lo necesario y hasta les sobre para que puedan hacer toda clase de buenas obras." 
2Corinthians9:9 Así lo dice la Escritura: Repartió con largueza a los necesitados, su generosidad permanece para siempre." 
2Corinthians9:10 El que proporciona semilla al sembrador y pan para que coma, se los proporcionará también a ustedes y hará que se les multiplique la simiente y que crezca el fruto de la generosidad que tienen." 
2Corinthians9:11 Colmados así de riqueza, podrán repartir con una total liberalidad que, por mediación mía, redunde en acción de gracias a Dios." 
2Corinthians9:12 Porque esta ayuda es como un servicio sagrado que no sólo remediará las necesidades de los hermanos, sino que también contribuirá abundantemente a que muchos den gracias a Dios." 
2Corinthians9:13 Convencidos por esta ayuda, alabarán a Dios por la respuesta de fe que ustedes dieron al evangelio de Cristo y por la generosa solidaridad mostrada con ellos y con todos." 
2Corinthians9:14 Y orarán también por ustedes mostrándoles su afecto al ver el extraordinario favor que Dios les ha dispensado. 
2Corinthians9:15 Demos gracias a Dios por este don suyo tan grandioso. 
2Corinthians10:1 Por la dulzura y la bondad de Cristo se lo pido a ustedes yo, Pablo, tan cobarde cuando estoy entre ustedes y tan valiente, en cambio, por carta." 
2Corinthians10:2 No me obliguen a que, cuando esté entre ustedes, tenga que hacerme el valiente —arrestos me sobran para ello— contra esos que me acusan de proceder por motivos humanos." 
2Corinthians10:3 Soy, ciertamente, humano; pero no lucho por motivos humanos" 
2Corinthians10:4 ni las armas con que peleo son humanas, sino divinas, con poder para destruir cualquier fortaleza. Soy capaz de poner en evidencia toda suerte de falacia" 
2Corinthians10:5 o de altanería que se alce contra el conocimiento de Dios. Puedo también someter a Cristo todo pensamiento 
2Corinthians10:6 y estoy preparado para castigar cualquier rebeldía una vez que la obediencia de ustedes sea perfecta. 
2Corinthians10:7 Ustedes sólo valoran las apariencias. Si alguno está convencido de ser cristiano, considere, a su vez, que yo lo soy tanto como él." 
2Corinthians10:8 Y si he presumido más de la cuenta de la autoridad que el Señor me dio no para la ruina sino para el provecho de ustedes, no me avergonzaré de ello." 
2Corinthians10:9 De esta manera no parecerá que trato de amedrentarlos con mis cartas. 
2Corinthians10:10 “Porque sus cartas —dicen algunos— son duras y fuertes, pero en persona es un pobre hombre y, como orador, un desastre”." 
2Corinthians10:11 Pues sepa la persona que tal dice, que soy muy capaz de llevar a la práctica, estando presente, lo que digo en mis cartas estando ausente." 
2Corinthians10:12 ¡Cómo voy a osar igualarme o compararme con esos que se hacen su propia propaganda! Al medirse con la medida que ellos mismos fabrican y compararse con ellos mismos, demuestran que son necios." 
2Corinthians10:13 Por mi parte, no quiero presumir más de la cuenta, sino que me atengo a la parcela de trabajo que Dios me encomendó y que me ha permitido llegar hasta ustedes." 
2Corinthians10:14 No estoy, pues, extralimitándome como si ustedes no formaran parte de mi campo; en realidad, fui el primero en llegar hasta ustedes con el mensaje de Cristo." 
2Corinthians10:15 Tampoco presumo indebidamente de trabajos hechos por otros, aunque sí abrigo la esperanza de que, al crecer la fe de ustedes, se haga mucho más amplio mi campo de acción entre ustedes, siempre dentro de los límites que se me han marcado." 
2Corinthians10:16 Espero, incluso, anunciar el mensaje de salvación más allá de Corinto, sin presumir de campos ajenos ya cultivados." 
2Corinthians10:17 Por lo demás, el que quiera presumir, que presuma del Señor," 
2Corinthians10:18 pues no queda acreditado como bueno el que se alaba a sí mismo, sino aquel a quien Dios alaba." 
2Corinthians11:1 ¿Me disculparán ustedes si digo algún que otro desatino? Estoy seguro de que sí. 
2Corinthians11:2 Los quiero tanto que me abrasan unos celos a lo divino, pues los he desposado con un solo marido presentándolos a Cristo como si ustedes fueran una virgen pura." 
2Corinthians11:3 Pero tengo miedo; lo mismo que la serpiente sedujo con su astucia a Eva, temo que pervierta sus pensamientos apartándolos de una sincera y limpia entrega a Cristo." 
2Corinthians11:4 De hecho, si alguno viene y les anuncia a otro Jesús distinto del que les hemos anunciado, o pretende que reciban un Espíritu distinto del que recibieron o un mensaje evangélico distinto del que abrazaron, ¡ustedes lo aceptan tan a gusto!" 
2Corinthians11:5 ¡Pues no creo valer menos yo que esos superapóstoles! 
2Corinthians11:6 Admito que carezco de elocuencia, pero no me faltan conocimientos; bien que se lo he demostrado a ustedes en las más diversas ocasiones y circunstancias." 
2Corinthians11:7 ¿Estará mi culpa en haberles anunciado de balde el mensaje evangélico de Dios, rebajándome yo para encumbrarlos a ustedes?" 
2Corinthians11:8 Para dedicarme al servicio de ustedes acepté subsidios de otras iglesias, y tuve la sensación de que las explotaba." 
2Corinthians11:9 Pasé apuros estando entre ustedes, pero a nadie fui gravoso; los hermanos que vinieron de Macedonia proveyeron a mis necesidades. Y si en todo momento me preocupé de no serles gravoso, me seguiré preocupando." 
2Corinthians11:10 Por Cristo, en quien creo, les aseguro que nadie en la provincia de Acaya me arrebatará este motivo de orgullo." 
2Corinthians11:11 ¿Habré hecho esto porque no los quiero? ¡Bien sabe Dios cuánto los quiero! 
2Corinthians11:12 Si actúo y seguiré actuando de este modo, es para desenmascarar a esos que presumen de ser como nosotros." 
2Corinthians11:13 En realidad, esos tales son apóstoles falsos, obreros fraudulentos disfrazados de apóstoles de Cristo." 
2Corinthians11:14 Y no hay que sorprenderse, pues si el mismo Satanás se disfraza de ángel de luz," 
2Corinthians11:15 es natural que, quienes le sirven se disfracen de agentes de salvación. Pero tendrán el final que merecen sus acciones." 
2Corinthians11:16 Lo repito: que nadie me considere insensato. Aunque, en todo caso, si me aceptan como tal, podré presumir un poco." 
2Corinthians11:17 Y en esta cuestión de presumir, lo que voy a decir no es cosa del Señor, sino de uno que desvaría." 
2Corinthians11:18 Puesto que son tantos los que presumen de glorias humanas, también yo lo haré." 
2Corinthians11:19 Ustedes, tan inteligentes, soportan de buen grado a los insensatos." 
2Corinthians11:20 Aunque los tiranicen y los exploten y los despojen y los traten con arrogancia y los golpeen en el rostro, todo lo soportan." 
2Corinthians11:21 Debería avergonzarme de haberlos tratado con tantos miramientos. Pero a lo que otro cualquiera se atreva —ya sé que estoy diciendo desatinos— también me atrevo yo. 
2Corinthians11:22 ¿Que son hebreos? También yo. ¿Que pertenecen a la nación israelita? También yo. ¿Que son descendientes de Abrahán? También yo. 
2Corinthians11:23 ¿Que están al servicio de Cristo? Pues aunque sea una insensatez decirlo, más lo estoy yo. Los aventajo en fatigas, en encarcelamientos, en las muchas palizas recibidas, en tantas veces como he estado al borde de la muerte." 
2Corinthians11:24 Cinco veces me dieron los judíos los treinta y nueve azotes de rigor; 
2Corinthians11:25 tres veces me azotaron con varas; una vez me apedrearon; naufragué tres veces y pasé un día entero flotando a la deriva en alta mar. 
2Corinthians11:26 Continuos viajes con peligros de toda clase: peligros al cruzar los ríos o al caer en manos de bandidos; peligros procedentes de mis propios compatriotas, de los paganos, de los falsos hermanos; peligros en la ciudad, en despoblado, en el mar." 
2Corinthians11:27 Fatigas y agobios, innumerables noches sin dormir, hambre y sed, ayunos constantes, frío y desnudez." 
2Corinthians11:28 Y para no seguir contando, añádase mi preocupación diaria por todas las iglesias." 
2Corinthians11:29 Pues ¿quién desfallece sin que yo desfallezca? ¿Quién es inducido a pecar sin que yo lo sienta como una quemadura? 
2Corinthians11:30 Aunque si hay que presumir, presumiré de mis debilidades." 
2Corinthians11:31 El Dios y Padre de Jesucristo, el Señor —¡bendito sea para siempre!— sabe que no miento." 
2Corinthians11:32 Estando yo en Damasco, el delegado del rey Aretas vigilaba la ciudad de los damascenos con intención de prenderme;" 
2Corinthians11:33 pude escapar de sus manos, pero siendo descolgado por una ventana muralla abajo en un canasto." 
2Corinthians12:1 Si hay que seguir presumiendo, aunque me parezca totalmente inútil, pasaré a las visiones y revelaciones que me concedió el Señor." 
2Corinthians12:2 Conozco a un creyente en Cristo que hace catorce años fue arrebatado al tercer cielo, si con cuerpo o sin cuerpo no sabría decirlo; Dios es quien lo sabe." 
2Corinthians12:3 Lo cierto es que ese hombre —repito que no sé si con cuerpo o sin cuerpo; Dios es quien lo sabe— 
2Corinthians12:4 fue arrebatado al paraíso y escuchó palabras misteriosas que a ningún humano le está permitido pronunciar. 
2Corinthians12:5 De alguien así podría presumir; pero en lo que me atañe, sólo presumiré de mis flaquezas." 
2Corinthians12:6 Y eso que, si quisiera presumir, no diría ningún desatino, al contrario, estaría diciendo la pura verdad; pero me abstengo de hacerlo para que nadie me considere por encima de lo que ve o escucha de mí" 
2Corinthians12:7 a causa de revelaciones tan extraordinarias. Precisamente para que no se me suban los humos a la cabeza, tengo una espina clavada en mi carne: se trata de un agente de Satanás que me da de bofetadas para que no me ensoberbezca." 
2Corinthians12:8 Tres veces he pedido al Señor que me libre de esto 
2Corinthians12:9 y otras tantas me ha dicho: “te basta mi gracia, porque mi fuerza se realiza plenamente en lo débil”. Con gusto, pues, presumiré de mis flaquezas, para sentir dentro de mí la fuerza de Cristo." 
2Corinthians12:10 Por eso me satisface soportar por Cristo flaquezas, ultrajes, dificultades, persecuciones y angustias, ya que, cuando me siento débil, es cuando más fuerte soy." 
2Corinthians12:11 Si he hablado como un insensato, ustedes me forzaron a ello. En realidad, les correspondía a ustedes dar la cara por mí, pues aunque no soy nada, en nada soy inferior a esos superapóstoles." 
2Corinthians12:12 Ahí están las credenciales de mi apostolado entre ustedes: una constancia a toda prueba acompañada de signos milagrosos, prodigios y portentos." 
2Corinthians12:13 ¿En qué están ustedes en desventaja con las demás iglesias? ¿En que yo no quise vivir a costa de ustedes? ¡Perdónenme, por favor, este agravio!" 
2Corinthians12:14 Estoy a punto de hacerles mi tercera visita y tampoco esta vez les seré gravoso, pues me interesan ustedes, no su dinero. Después de todo, corresponde a los padres ahorrar para los hijos, y no los hijos para los padres." 
2Corinthians12:15 Así que gastaré gustosamente cuanto tenga, y me desgastaré yo mismo por ustedes ¿Acaso por amarlos yo tanto, me amarán ustedes menos?" 
2Corinthians12:16 Quizás alguno piense que, en efecto, no fui carga para ustedes, pero que, astuto como soy, les hice morder el anzuelo." 
2Corinthians12:17 ¿Querrían decirme a cuál de las personas que les envié he utilizado para explotarlos? 
2Corinthians12:18 Pedí a Tito que fuera a visitarlos y envié con él a ese otro hermano. ¿Es que los ha explotado Tito? ¿No es más cierto que nos mueve el mismo Espíritu y que los dos seguimos los mismos pasos? 
2Corinthians12:19 A lo mejor ustedes están pensando hace un buen rato que no hacemos sino justificarnos ante ustedes. Dios es testigo de que es Cristo quien nos impulsa a hablar, y de que todo esto, queridos míos, es para su propio provecho espiritual." 
2Corinthians12:20 Porque tengo miedo de no encontrarlos a mi llegada como yo quisiera y de que tampoco ustedes me encuentren como sería su deseo. Tengo miedo de encontrarme con discordias, envidias, animosidades, rivalidades, maledicencias, críticas, engreimientos y desórdenes." 
2Corinthians12:21 Tengo miedo de que, cuando los visite de nuevo, me humille Dios por causa de ustedes y tenga yo que hacer duelo por tantos como han pecado y no se han arrepentido de la impureza, la lujuria y el desenfreno en que vivían." 
2Corinthians13:1 Esta será la tercera vez que los visite. Y toda disputa deberá resolverse conforme al testimonio de dos o tres testigos. 
2Corinthians13:2 Lo dije entonces, cuando me hice presente entre ustedes por segunda vez, y lo repito ahora estando ausente: si vuelvo de nuevo trataré sin miramientos tanto a los culpables de otro tiempo como a todos los demás." 
2Corinthians13:3 Así tendrán la prueba que andan buscando de que Cristo habla por medio de mí. Cristo, que no ha dado muestras de debilidad entre ustedes, sino que las ha dado de poder." 
2Corinthians13:4 Porque es cierto que se dejó crucificar manifestando así su debilidad, pero ahora vive en virtud de la fuerza de Dios. Igualmente nosotros, que compartimos su debilidad, compartiremos también su poderosa vitalidad divina si hemos de enfrentarnos con ustedes." 
2Corinthians13:5 Ustedes son los que tienen que ponerse a prueba y someterse a examen, a ver si se mantienen en la fe. Y si reconocen que Cristo no vive en ustedes, será tanto como no superar la prueba." 
2Corinthians13:6 Espero que reconozcan, sin embargo, que nosotros sí la hemos superado." 
2Corinthians13:7 Suplicamos a Dios que no hagan nada malo. No con el fin de que aparezca que somos nosotros quienes tenemos la razón, sino para que ustedes se porten bien aunque nosotros demos la impresión de no haber superado la prueba." 
2Corinthians13:8 Pues si tenemos algún poder, no es para utilizarlo contra la verdad, sino en favor de la verdad." 
2Corinthians13:9 Lo que nos alegra es que ustedes se encuentren fuertes, aunque nosotros parezcamos débiles; lo que pedimos es que se corrijan." 
2Corinthians13:10 Por eso les escribo en estos términos estando ausente, para que, cuando esté presente, no me vea obligado a proceder con dureza, utilizando un poder que el Señor me ha confiado para construir y no para derribar." 
2Corinthians13:11 En fin, hermanos, estén alegres, permitan que se los corrija, déjense amonestar, vivan en armonía, mantengan la paz. Y Dios, que es fuente de amor y de paz, estará con ustedes." 
2Corinthians13:12 Salúdense unos a otros con un beso fraterno*. Los saludan todos los hermanos. 
2Corinthians13:13 Que la gracia de Jesucristo, el Señor, el amor de Dios y la participación en los dones del Espíritu Santo permanezcan con ustedes." 
Galatians1:1 Pablo, apóstol no por disposición ni intervención humana alguna, sino por encargo de Jesucristo y de Dios Padre que lo resucitó triunfante de la muerte," 
Galatians1:2 junto con todos los hermanos que están conmigo, a las iglesias de Galacia." 
Galatians1:3 Que Dios Padre y Jesucristo, el Señor, les concedan gracia y paz." 
Galatians1:4 Jesucristo, que ha entregado su vida por nuestros pecados y nos ha liberado de esta era infestada de maldad, conforme a lo dispuesto por Dios nuestro Padre," 
Galatians1:5 a quien pertenece la gloria por siempre. Amén. 
Galatians1:6 ¡No salgo de mi asombro! ¡Hay que ver con qué rapidez ustedes han desertado de aquel que los llamó mediante la gracia de Cristo y se han pasado a otro mensaje! 
Galatians1:7 ¿Qué digo otro? Lo que pasa es que algunos los desconciertan intentando deformar el mensaje evangélico de Cristo. 
Galatians1:8 Pero sea quien sea —yo mismo o incluso un ángel venido del cielo— el que les anuncie un mensaje diferente del que yo les anuncié, ¡caiga sobre él la maldición!" 
Galatians1:9 Se lo dije a ustedes en otra ocasión y lo repito ahora: si alguien les anuncia un mensaje distinto al que han recibido, ¡caiga sobre él la maldición!" 
Galatians1:10 ¿A quién pretendo yo ahora ganarme? ¿A quién busco agradar? ¿A Dios o a personas humanas? Si todavía tratase de seguir agradando a personas humanas, no sería siervo de Cristo." 
Galatians1:11 Hermanos, quiero dejar bien claro que el mensaje proclamado por mí no es ninguna invención humana." 
Galatians1:12 Ni lo recibí ni lo aprendí de persona humana alguna. Es Jesucristo mismo quien me lo ha revelado. 
Galatians1:13 Ya conocen mi antigua conducta, cuando aún militaba en las filas del judaísmo: con qué saña perseguía a la Iglesia de Dios intentando aniquilarla." 
Galatians1:14 Incluso sobresalí dentro del judaísmo por encima de muchos de mis compatriotas como fanático defensor de las tradiciones de mis antepasados. 
Galatians1:15 Pero Dios, que me había elegido ya desde antes de mi nacimiento, me llamó por pura benevolencia" 
Galatians1:16 para revelarme a su Hijo y darme el encargo de anunciar su mensaje evangélico a los que no son judíos. No solicité entonces ningún consejo humano; 
Galatians1:17 ni siquiera fui a Jerusalén para hablar con quienes eran apóstoles antes que yo, sino que me fui a la región de Arabia, de donde volví otra vez a Damasco." 
Galatians1:18 Tres años más tarde, fui a Jerusalén para conocer a Pedro y estuve con él quince días." 
Galatians1:19 A ningún otro apóstol vi, aparte de Santiago, el hermano del Señor." 
Galatians1:20 Dios es testigo de que no miento en nada de lo que les escribo. 
Galatians1:21 Después fui a las regiones de Siria y Cilicia. 
Galatians1:22 A todo esto, las iglesias cristianas de Judea seguían sin conocerme en persona." 
Galatians1:22 A todo esto, las iglesias cristianas de Judea seguían sin conocerme en persona." 
Galatians1:23 Únicamente habían oído decir: “El que en otro tiempo nos perseguía, ahora anuncia la fe que antes pretendía aniquilar”." 
Galatians1:24 Y alababan a Dios por causa mía. 
Galatians2:1 Al cabo de catorce años volví a Jerusalén junto con Bernabé. Me acompañaba también Tito. 
Galatians2:2 Fui allá a impulsos de una revelación divina, y en privado comuniqué a los dirigentes principales el mensaje evangélico que anuncio entre los no judíos. Lo hice para que no resultara que tanto ahora como antes estuviera afanándome inútilmente." 
Galatians2:3 Pues bien, ni siquiera Tito, mi acompañante, que no era judío fue obligado a circuncidarse." 
Galatians2:4 [El problema lo crearon ] esos intrusos, esos falsos hermanos que se infiltraron entre nosotros con la intención de arrebatarnos la libertad que tenemos como cristianos y hacer de nosotros unos esclavos." 
Galatians2:5 Mas ni por un instante me doblegué a sus pretensiones; era preciso que la verdad del mensaje evangélico se mantuviera intacta entre ustedes. 
Galatians2:6 En cuanto a los que eran tenidos por dirigentes —no me interesa lo que cada uno de ellos fuera antes, pues Dios no se fija en las apariencias—, esos dirigentes, digo, nada adicional me impusieron." 
Galatians2:7 Al contrario, ellos vieron que Dios me había confiado la misión de proclamar el mensaje evangélico a los no judíos, así como a Pedro le había confiado la de proclamarlo a los judíos." 
Galatians2:8 El mismo Dios que ha hecho a Pedro apóstol para los judíos, me ha hecho a mí apóstol para los paganos." 
Galatians2:9 Así que Santiago, Pedro y Juan, considerados como columnas de la Iglesia, reconocieron que Dios me había confiado esta misión, y nos tendieron la mano a Bernabé y a mí en señal de acuerdo: ellos llevarían el mensaje evangélico a los judíos y nosotros a los paganos." 
Galatians2:10 Únicamente nos pidieron que nos acordásemos de ayudar a los pobres, cosa que he procurado cumplir con todo esmero." 
Galatians2:11 Pero cuando Pedro vino a Antioquía, me encaré abiertamente con él, porque no procedía como es debido." 
Galatians2:12 El caso es que al principio no tenía reparo en comer con los cristianos de origen no judío. Pero llegaron algunos pertenecientes al círculo de Santiago, y entonces Pedro comenzó a distanciarse y a evitar el trato con los no judíos, como si tuviera miedo a los partidarios de la circuncisión." 
Galatians2:13 Semejante actitud de fingimiento arrastró tras sí a los demás judíos e incluso al mismo Bernabé. 
Galatians2:14 Viendo, pues, que su proceder no se ajustaba a la verdad del mensaje evangélico, eché en cara a Pedro delante de todos: “Tú, que eres judío, te has comportado como si no lo fueras adaptándote a los paganos; ¿cómo quieres ahora obligar a los no judíos a comportarse como judíos?”." 
Galatians2:15 Nosotros somos judíos de nacimiento, no pecadores venidos del paganismo." 
Galatians2:16 Estamos convencidos, sin embargo, de que Dios restablece en su amistad al ser humano por medio de la fe en Jesucristo y no por el mero cumplimiento de la ley. Así que hemos puesto nuestra fe en Cristo Jesús, a fin de que Dios nos restablezca en su amistad por medio de esa fe y no por cumplir la ley. Pues, por el mero cumplimiento de la ley, nadie será restablecido por Dios en su amistad." 
Galatians2:17 Por otra parte, si, al buscar que Cristo nos restablezca en la amistad de Dios, nosotros resultamos ser pecadores, ¿significará esto que Cristo está al servicio del pecado? ¡De ningún modo!" 
Galatians2:18 Lo que sí es cierto es que si lo que un día demolí, ahora lo reconstruyo, estoy con ello demostrando que entonces fui culpable." 
Galatians2:19 Fue la misma ley la que me condujo a romper con ella a fin de vivir para Dios, crucificado juntamente con Cristo." 
Galatians2:20 Ya no soy yo quien vive; es Cristo quien vive en mí. Mi vida en este mundo consiste en creer en el Hijo de Dios que me amó y se entregó por mí. 
Galatians2:21 No quiero hacer inútil la bondad de Dios; ahora bien, si por medio de la ley restableciera Dios al ser humano en su amistad, Cristo habría muerto inútilmente." 
Galatians3:1 Gálatas, ¿cómo son tan insensatos? ¿Quién los engatusó? ¡Y pensar que les puse ante los ojos a Jesucristo crucificado!" 
Galatians3:2 Díganme solamente una cosa: ¿en razón de qué recibieron ustedes el Espíritu de Dios? ¿Por cumplir la ley o por haber aceptado la fe? 
Galatians3:3 Su insensatez no tiene límites. Si el Espíritu estuvo en el origen de la fe que ustedes tienen, ¿van a terminar confiando en lo humano?" 
Galatians3:4 ¡No puedo creer que tan magníficas experiencias hayan sido baldías! 
Galatians3:5 Vamos a ver: cuando Dios les comunica el Espíritu y realiza prodigios entre ustedes, ¿lo hace porque son cumplidores de la ley o porque han aceptado el mensaje de la fe?" 
Galatians3:6 Ahí tienen el ejemplo de Abrahán: Creyó a Dios, y esto le valió que Dios le concediera su amistad." 
Galatians3:7 Comprendan de una vez que la verdadera descendencia de Abrahán son los creyentes. 
Galatians3:8 Y la Escritura misma, previendo que Dios restablecería en su amistad a todas las naciones mediante la fe, anunció de antemano a Abrahán esta buena noticia: Todas las naciones serán bendecidas por medio de ti." 
Galatians3:9 Así que todos los que creen serán bendecidos junto con el creyente Abrahán. 
Galatians3:10 Por el contrario, cuantos viven pendientes de cumplir la ley están bajo el peso de una maldición. Así lo dice la Escritura: Maldito sea quien no cumpla constantemente todo lo escrito en el libro de la ley." 
Galatians3:11 Y es evidente que, por cumplir la ley, nadie será restablecido por Dios en su amistad, ya que también dice la Escritura: Aquel a quien Dios restablece en su amistad por medio de la fe, alcanzará la vida." 
Galatians3:12 Pero la ley no se nutre de la fe, sino que: quien cumpla estos preceptos, por ellos vivirá." 
Galatians3:13 Fue Cristo quien nos libró de la maldición de la ley, haciéndose por nosotros maldito. Pues dice la Escritura: Maldito sea todo el que muera colgado de un madero." 
Galatians3:14 La bendición de Abrahán alcanzará así, por medio de Cristo Jesús, a todas las naciones y nosotros recibiremos, mediante la fe, el Espíritu prometido." 
Galatians3:15 Hermanos, voy a explicarme con un ejemplo tomado de la vida humana. Incluso según las normas humanas, nadie puede anular o modificar un testamento legalmente otorgado." 
Galatians3:16 Ahora bien, Dios hizo las promesas a Abrahán y a su descendencia. No se dice “y a tus descendientes”, como si fueran muchos, sino “y a tu descendencia”, refiriéndose a Cristo solamente." 
Galatians3:17 Y digo yo: un pacto debidamente confirmado por Dios no lo puede invalidar una ley dada cuatrocientos treinta años más tarde, cancelando de ese modo lo que Dios había prometido." 
Galatians3:18 Si la herencia dependiera del cumplimiento de la ley, ya no dependería de la promesa. Sin embargo, Dios otorgó su favor a Abrahán en forma de promesa." 
Galatians3:19 Así las cosas, ¿qué sentido tiene la ley de Moisés? Se añadió con el fin de señalar lo que era pecado hasta el momento en que llegara Cristo, el descendiente prometido. La ley fue promulgada por medio de ángeles y Moisés actuó de intermediario;" 
Galatians3:20 pero el intermediario está de más cuando sólo entra en juego una persona, y Dios es uno solo." 
Galatians3:21 Ley de Moisés y promesas divinas, ¿son, entonces, algo opuesto? ¡De ningún modo! Si se hubiese promulgado una ley capaz de dar vida, sí bastaría con cumplir esa ley para ser restablecidos en la amistad divina." 
Galatians3:22 Pero la Escritura presenta al mundo entero dominado por el pecado, precisamente para que se conceda a los creyentes la promesa que Dios les hizo por medio de la fe en Jesucristo." 
Galatians3:23 Antes de llegar a la fe éramos prisioneros de la ley, esperando encarcelados que se revelara la fe." 
Galatians3:24 Así fue como la ley nos condujo hasta Cristo para que recibiéramos la salvación por medio de la fe. 
Galatians3:25 Pero ahora, una vez que la fe ha llegado, ya no estamos bajo el dominio de ningún acompañante." 
Galatians3:26 En efecto, todos ustedes, los que creen en Cristo Jesús, son hijos de Dios," 
Galatians3:27 pues todos ustedes los que han sido bautizados en Cristo, de Cristo han sido revestidos." 
Galatians3:28 Ya no hay distinción entre judío y no judío, ni entre esclavo y libre, ni entre varón y mujer. En Cristo Jesús, todos ustedes son uno." 
Galatians3:29 Y si son de Cristo, también son descendientes de Abrahán y herederos según la promesa." 
Galatians4:1 Digo, pues, que, mientras el heredero es menor de edad, en nada se distingue de un esclavo. Cierto que es dueño de todo," 
Galatians4:2 pero tiene que estar sometido a tutores y administradores hasta el momento fijado por el padre. 
Galatians4:3 Lo mismo sucede con nosotros: durante nuestra minoría de edad nos han esclavizado las realidades mundanas. 
Galatians4:4 Pero, al llegar el momento cumbre de la historia, Dios envió a su Hijo, nacido de mujer, nacido bajo el régimen de la ley," 
Galatians4:5 para liberarnos del yugo de la ley y alcanzarnos la condición de hijos adoptivos de Dios. 
Galatians4:6 Y prueba de que ustedes son hijos es que Dios ha enviado el Espíritu de su Hijo a sus corazones; y el Espíritu clama: “¡Abba!”, es decir, “¡Padre!”." 
Galatians4:7 Así que ya no eres esclavo, sino hijo. Y como hijo que eres, Dios te ha declarado también heredero." 
Galatians4:8 En otro tiempo no conocían a Dios y estaban al servicio de falsos dioses. 
Galatians4:9 Pero ahora que ya conocen a Dios o, mejor dicho, ahora que Dios los conoce, ¿cómo es que vuelven a dejarse esclavizar por esas realidades mundanas que no tienen fuerza ni valor?" 
Galatians4:10 Todavía celebran como fiestas religiosas ciertos días, meses, estaciones y años." 
Galatians4:11 Mucho me temo que mis sudores entre ustedes hayan sido baldíos. 
Galatians4:12 Por favor, hermanos, compórtense como yo, pues también yo me he adaptado a ustedes. Ninguna ofensa sufrí de ustedes entonces." 
Galatians4:13 Ya saben que fue una enfermedad la que me dio la oportunidad de anunciarles por vez primera el mensaje evangélico. 
Galatians4:14 Y, aunque mi estado físico debió de ser una dura prueba para ustedes, no me despreciaron ni sintieron asco de mí. Al contrario, me acogieron como a un mensajero de Dios, como si fuera el mismo Cristo Jesús." 
Galatians4:15 ¿Qué ha sido de aquel entusiasmo? Porque estoy seguro de que ustedes hasta los ojos se habrían arrancado, a ser posible, para dármelos a mí." 
Galatians4:16 ¿He pasado entonces a ser enemigo por haberles dicho la verdad? 
Galatians4:17 Esa gente muestra mucho interés por ustedes, pero no es un interés de buena ley. Lo que buscan es aislarlos de mí para que no tengan más remedio que seguirlos." 
Galatians4:18 Deberían ustedes interesarse por hacer el bien en todo momento y no sólo cuando yo me encuentro entre ustedes. 
Galatians4:19 Hijos míos, estoy sufriendo, como si de nuevo los estuviera dando a luz, hasta que Cristo tome forma definitiva en ustedes." 
Galatians4:20 Me gustaría estar ahora entre ustedes y emplear el tono adecuado, pues verdaderamente no sé cómo tratarlos." 
Galatians4:21 Ustedes, los que se empeñan en vivir bajo la ley de Moisés, díganme: ¿han escuchado acaso lo que dice?" 
Galatians4:22 Porque en ella está escrito que Abrahán tuvo dos hijos: uno de su esclava y otro de su esposa, que era libre." 
Galatians4:23 El de la esclava nació siguiendo el curso normal de la naturaleza; el de la libre, en cambio, en virtud de una promesa divina." 
Galatians4:24 Esto tiene un significado más profundo: las dos mujeres representan dos alianzas. Una —simbolizada en Agar— proviene del monte Sinaí, y engendra esclavos." 
Galatians4:25 Noten, en efecto, que Agar hace referencia al monte Sinaí, el cual está en Arabia, y es figura de la actual Jerusalén, que sigue siendo esclava junto con sus hijos." 
Galatians4:26 Pero la Jerusalén celestial es libre, y esa es nuestra madre." 
Galatians4:27 Pues dice la Escritura: Alégrate tú, la estéril, la que no tienes hijos; salta de júbilo y clama, tú que no has experimentado los dolores de parto. Porque van a ser muchos más los hijos de la abandonada, que los de aquella que tiene marido." 
Galatians4:28 Hermanos, ustedes, como Isaac, son hijos en virtud de la promesa." 
Galatians4:29 Pero lo mismo que entonces el hijo que nació siguiendo el curso normal de la naturaleza no cesaba de hostigar al que nació en virtud del Espíritu, así ocurre ahora." 
Galatians4:30 Y ¿qué dice la Escritura?: Echa de casa a la esclava y a su hijo, porque el hijo de la esclava no ha de compartir la herencia con el hijo de la libre." 
Galatians4:31 En una palabra, hermanos: no somos hijos de la esclava, sino de la libre." 
Galatians5:1 Cristo nos ha liberado para que disfrutemos de libertad. Manténganse, pues, firmes y no permitan que los conviertan de nuevo en esclavos." 
Galatians5:2 Yo, Pablo, lo digo: si se dejan circuncidar, de nada les servirá ya Cristo." 
Galatians5:3 Solemnemente se lo aseguro una vez más: quien se hace circuncidar, debe cumplir enteramente la ley de Moisés." 
Galatians5:4 Y querer alcanzar la amistad de Dios mediante el cumplimiento de la ley, significa romper con Cristo, quedarse fuera de la acción de la gracia." 
Galatians5:5 Por eso, nosotros abrigamos la esperanza de ser restablecidos en la amistad divina por la fe, mediante la acción del Espíritu." 
Galatians5:6 Como cristianos, en efecto, da lo mismo estar circuncidados que no estarlo; lo que cuenta es la fe, que actúa por medio del amor." 
Galatians5:7 Ustedes iban por el buen camino. ¿Quién les impidió seguir la verdad? 
Galatians5:8 Desde luego, no fue el Dios que los llamó." 
Galatians5:9 Un poco de levadura hace fermentar toda la masa. 
Galatians5:10 Cierto que el Señor me hace confiar en que ustedes no cambiarán de comportamiento; pero el que los está perturbando tendrá su merecido, sea quien fuere." 
Galatians5:11 En cuanto a mí, hermanos, si fuera cierto que todavía recomiendo la circuncisión, ¿en razón de qué me siguen persiguiendo? ¡El misterio de Cristo crucificado no sería ya motivo de polémica!" 
Galatians5:12 Y en cuanto a esos que los están soliviantando, ¡más valiera que se castrasen de una vez!" 
Galatians5:13 Hermanos, han sido llamados a disfrutar de libertad. ¡No utilicen esa libertad como tapadera de apetencias puramente humanas! Al contrario, háganse esclavos los unos de los otros por amor." 
Galatians5:14 Toda la ley se cumple, si se cumple este solo mandamiento: Amarás a tu prójimo como a ti mismo." 
Galatians5:15 Pero si andan mordiéndose y devorándose unos a otros, terminarán por destruirse mutuamente." 
Galatians5:16 Los exhorto, pues, a que vivan de acuerdo con las exigencias del Espíritu y así no se dejarán arrastrar por desordenadas apetencias humanas." 
Galatians5:17 Porque las desordenadas apetencias humanas están en contra del Espíritu, y el Espíritu está en contra de tales apetencias. El antagonismo es tan irreductible, que les impide hacer lo que ustedes desearían." 
Galatians5:18 Pero si los guía el Espíritu, ya no están bajo el dominio de la ley." 
Galatians5:19 Sabido es cómo se comportan los que viven sometidos a sus apetitos desordenados: son adúlteros, lujuriosos, libertinos," 
Galatians5:20 idólatras, supersticiosos; alimentan odios, promueven contiendas, se enzarzan en rivalidades, rebosan rencor; son egoístas, partidistas, sectarios," 
Galatians5:21 envidiosos, borrachos, amigos de orgías, y otras cosas por el estilo. Ya se lo advertí a ustedes en su día y ahora vuelvo a hacerlo: esos tales no heredarán el reino de Dios." 
Galatians5:22 En cambio, el Espíritu produce amor, alegría, paz, tolerancia, amabilidad, bondad, lealtad," 
Galatians5:23 humildad y dominio de sí mismo. Ninguna ley existe en contra de todas estas cosas. 
Galatians5:24 Y no en vano los que pertenecen a Cristo Jesús han crucificado lo que en ellos hay de apetitos desordenados, junto con sus pasiones y malos deseos." 
Galatians5:25 Si, pues, vivimos animados por el Espíritu, actuemos conforme al Espíritu." 
Galatians5:26 No busquemos vanaglorias, enzarzándonos en rivalidades y envidiándonos unos a otros." 
Galatians6:1 Hermanos, si alguno incurre en falta, ustedes, los animados por el Espíritu, corríjanlo con amabilidad. Y manténganse todos sobre aviso, porque nadie está libre de ser puesto a prueba." 
Galatians6:2 Ayúdense mutuamente a soportar las dificultades, y así cumplirán la ley de Cristo." 
Galatians6:3 Si alguno se figura ser algo, cuando en realidad no es nada, se engaña a sí mismo." 
Galatians6:4 Que cada uno examine su propia conducta y sea la suya, sin compararla con la del prójimo, la que le proporcione motivos de satisfacción," 
Galatians6:5 pues cada uno debe llevar su propia carga. 
Galatians6:6 Por su parte, el que recibe instrucción en la fe, debe compartir todos sus bienes con el que lo instruye." 
Galatians6:7 No se hagan ilusiones: de Dios no se burla nadie. Lo que cada uno haya sembrado, eso cosechará." 
Galatians6:8 Quien siembre para satisfacer sus apetitos desordenados, de ellos cosechará frutos de muerte; mas quien siembre para agradar al Espíritu, el Espíritu le dará una cosecha de vida eterna." 
Galatians6:9 No nos cansemos de hacer el bien ya que, si no desfallecemos, a su tiempo recogeremos la cosecha." 
Galatians6:10 En una palabra, aprovechemos cualquier oportunidad para hacer el bien a todos, y especialmente a los hermanos en la fe." 
Galatians6:11 Miren con qué letras tan grandes les escribo; son de mi propio puño y letra. 
Galatians6:12 Quienes los fuerzan a circuncidarse, lo hacen para quedar bien ante los demás y no ser perseguidos a causa de la cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Porque lo que es la ley, ni los mismos circuncidados la observan. Si quieren que ustedes se circunciden, es sólo para presumir de haberlos obligado a pasar por ese rito." 
Galatians6:14 Por mi parte, si de algo presumo, es de nuestro Señor Jesucristo crucificado; en su cruz, el mundo ha muerto para mí y yo para el mundo." 
Galatians6:15 ¡Qué más da estar circuncidados o no estarlo! Lo que importa es ser nuevas criaturas. 
Galatians6:16 Paz y misericordia a cuantos se ajusten a esta norma, y al Israel de Dios." 
Galatians6:17 ¡Y a ver si en adelante no me ocasionan más preocupaciones! Bastante tengo con llevar impresas en mi cuerpo las marcas de Jesús. 
Galatians6:18 Que la gracia de nuestro Señor Jesucristo esté con ustedes, hermanos. Amén." 
Ephesians1:1 Pablo, apóstol de Jesucristo por designio de Dios, a los miembros del pueblo de Dios que residen en Éfeso y creen en Cristo Jesús." 
Ephesians1:2 Que Dios, nuestro Padre, y Jesucristo, el Señor, les concedan gracia y paz." 
Ephesians1:3 Alabemos a Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo, que por medio de Cristo nos ha bendecido con toda suerte de bienes espirituales y celestiales." 
Ephesians1:4 Él nos ha elegido en la persona de Cristo antes de crear el mundo, para que nos mantengamos sin mancha ante sus ojos, como corresponde a consagrados a él. Amorosamente" 
Ephesians1:5 nos ha destinado de antemano, y por pura iniciativa de su benevolencia, a ser adoptados como hijos suyos mediante Jesucristo." 
Ephesians1:6 De este modo, la bondad tan generosamente derramada sobre nosotros por medio de su Hijo querido, se convierte en himno de alabanza a su gloria." 
Ephesians1:7 Con la muerte de su Hijo, y en virtud de la riqueza de su bondad, Dios nos libera y nos perdona los pecados." 
Ephesians1:8 ¡Qué derroche de gracia sobre nosotros, al llenarnos de sabiduría e inteligencia" 
Ephesians1:9 y darnos a conocer sus designios más secretos! Los designios que benévolamente había decidido realizar por medio de Cristo," 
Ephesians1:10 llevando la historia a su punto culminante y haciendo que todas las cosas, las del cielo y las de la tierra, recuperen en Cristo su unidad." 
Ephesians1:11 El mismo Cristo en quien también nosotros participamos de la herencia a la que hemos sido destinados de antemano según el designio del Dios que todo lo hace de acuerdo con los planes de su libre decisión. 
Ephesians1:12 Así, nosotros, los que habíamos puesto nuestra esperanza en el Mesías, nos convertiremos en himno de alabanza a su gloria." 
Ephesians1:13 Y también ustedes, los que han escuchado el mensaje de la verdad, la buena noticia de salvación, al creer en Cristo han sido sellados con el Espíritu Santo prometido," 
Ephesians1:14 que es garantía de nuestra herencia, en orden a la liberación del pueblo adquirido por Dios, para convertirse en himno de alabanza a su gloria." 
Ephesians1:15 Por eso yo, al tener noticias de la fe que tienen en Jesús, el Señor, y del amor que dispensan a los creyentes," 
Ephesians1:16 los recuerdo en mis oraciones y no me canso de dar gracias a Dios por ustedes. 
Ephesians1:17 Que el Dios de nuestro Señor Jesucristo, el Padre a quien pertenece la gloria, les otorgue un espíritu de sabiduría y de revelación que se lo haga conocer." 
Ephesians1:18 Que les llene de luz los ojos del corazón para que conozcan cuál es la esperanza a la que los llama, qué inmensa es la gloria que ofrece en herencia a su pueblo" 
Ephesians1:19 y qué formidable la potencia que despliega en favor de nosotros los creyentes, manifestada en la eficacia de su fuerza poderosa." 
Ephesians1:20 Es el poder que Dios desplegó en Cristo al resucitarlo triunfante de la muerte y sentarlo en el cielo junto a sí," 
Ephesians1:21 por encima de todo principado, potestad, autoridad y dominio, y por encima de cualquier otro título que se precie de tal, no sólo en este mundo presente, sino también en el futuro." 
Ephesians1:22 Todo lo ha puesto Dios bajo el dominio de Cristo, constituyéndolo cabeza suprema de la Iglesia" 
Ephesians1:23 que es el cuerpo de Cristo, y, como tal, plenitud del que llena totalmente el universo." 
Ephesians2:1 Tiempo hubo en que las culpas y pecados de todos ustedes los mantenían en estado de muerte. 
Ephesians2:2 Era el tiempo en que seguían los torcidos caminos de este mundo y las directrices del que está al frente de las fuerzas invisibles del mal, de ese espíritu que al presente actúa con eficacia entre quienes se hallan en rebeldía contra Dios." 
Ephesians2:3 Así vivíamos también todos nosotros en el pasado: sometidos a nuestras desordenadas apetencias humanas, obedientes a esos desordenados impulsos del instinto y de la imaginación, y destinados por nuestra condición a experimentar, como los demás, la ira de Dios." 
Ephesians2:4 Pero la piedad de Dios es grande, e inmenso su amor hacia nosotros." 
Ephesians2:5 Por eso, aunque estábamos muertos en razón de nuestras culpas, nos hizo revivir junto con Cristo —¡la salvación es pura generosidad de Dios!—," 
Ephesians2:6 nos resucitó y nos sentó con Cristo Jesús en el cielo. 
Ephesians2:7 Desplegó así, ante los siglos venideros, toda la impresionante riqueza de su gracia, hecha bondad para nosotros en Cristo Jesús." 
Ephesians2:8 En efecto, ustedes han sido salvados gratuitamente mediante la fe. Y eso no es algo que provenga de ustedes; es un don de Dios." 
Ephesians2:9 No es, pues, cuestión de obras humanas, para que nadie pueda presumir." 
Ephesians2:10 Lo que somos, a Dios se lo debemos. Él nos ha creado por medio de Cristo Jesús, para que hagamos el bien que Dios mismo nos señaló de antemano como norma de conducta." 
Ephesians2:11 Recuerden, pues, que ustedes, paganos en otro tiempo por nacimiento y considerados incircuncisos por los llamados circuncisos —esos que llevan en su cuerpo una marca hecha por manos humanas—" 
Ephesians2:12 estaban en el pasado privados de Cristo, sin derecho a la ciudadanía de Israel, ajenos a las alianzas portadoras de la promesa, sin esperanza y sin Dios en medio del mundo." 
Ephesians2:13 Ahora, en cambio, injertados en Cristo Jesús y gracias a su muerte, ya no están lejos como antes, sino cerca." 
Ephesians2:14 Cristo es nuestra paz. Él ha hecho de ambos pueblos uno solo; él ha derribado el muro de odio que los separaba; 
Ephesians2:15 él ha puesto fin en su propio cuerpo a la ley mosaica, con sus preceptos y sus normas, y ha creado en su propia persona con los dos pueblos una nueva humanidad, estableciendo la paz." 
Ephesians2:16 Él ha reconciliado con Dios a ambos pueblos por medio de la cruz, los ha unido en un solo cuerpo y ha destruido así su enemistad." 
Ephesians2:17 Él ha venido a traer la noticia de la paz: paz para ustedes, los que estaban lejos, y paz también para los que estaban cerca." 
Ephesians2:18 Unos y otros, gracias a él y unidos en un solo Espíritu, tenemos abierto el camino que conduce al Padre." 
Ephesians2:19 Ya no son, por tanto, extranjeros o advenedizos. Son conciudadanos de un pueblo consagrado, son familia de Dios," 
Ephesians2:20 son piedras de un edificio construido sobre el cimiento de los apóstoles y los profetas. Y Cristo Jesús es la piedra angular 
Ephesians2:21 en la que todo el edificio queda ensamblado y va creciendo hasta convertirse en templo consagrado al Señor," 
Ephesians2:22 en el que también ustedes se van integrando hasta llegar a ser, por medio del Espíritu, casa en la que habita Dios." 
Ephesians3:1 Por todo lo cual, yo, Pablo, prisionero de Cristo Jesús por amor a ustedes, los de origen pagano." 
Ephesians3:2 Sin duda están enterados de la misión que Dios, en su benevolencia, ha tenido a bien confiarme con respecto a ustedes." 
Ephesians3:3 Fue una revelación de Dios la que me dio a conocer el plan secreto del que les he escrito más arriba brevemente. 
Ephesians3:4 Leyéndolo podrán comprobar cuál es mi conocimiento de ese plan secreto realizado en Cristo. 
Ephesians3:5 Se trata del plan que Dios tuvo escondido para las generaciones pasadas, y que ahora, en cambio, ha dado a conocer, por medio del Espíritu, a sus santos apóstoles y profetas." 
Ephesians3:6 Un plan que consiste en que los paganos comparten la misma herencia, son miembros del mismo cuerpo y participan de la misma promesa que ha hecho Cristo Jesús por medio de su mensaje evangélico," 
Ephesians3:7 del que la gracia y la fuerza poderosa de Dios me han constituido servidor. 
Ephesians3:8 A mí, que soy el más insignificante de todos los creyentes, se me ha concedido este privilegio: anunciar a los paganos la incalculable riqueza de Cristo" 
Ephesians3:9 y mostrar a todos cómo va cumpliéndose el plan secreto, que desde el principio de los siglos se hallaba escondido en Dios, creador de todas las cosas." 
Ephesians3:10 Así, por medio de la Iglesia, los principados y potestades de los cielos tienen ahora conocimiento de la multiforme sabiduría divina," 
Ephesians3:11 según el proyecto que desde la eternidad quiso Dios realizar en Cristo Jesús, Señor nuestro;" 
Ephesians3:12 gracias a él y mediante la fe, podemos acercarnos a Dios libre y confiadamente." 
Ephesians3:13 No se sientan, pues, acongojados, si me ven sufrir por ustedes; considérenlo, más bien, como motivo de gloria." 
Ephesians3:14 Por todo lo cual me pongo de rodillas ante el Padre," 
Ephesians3:15 origen de toda paternidad tanto en el cielo como en la tierra," 
Ephesians3:16 y le pido que, conforme a la riqueza de su gloria, su Espíritu los llene de fuerza y energía hasta lo más íntimo del ser." 
Ephesians3:17 Que Cristo habite, por medio de la fe, en el centro de la vida de ustedes y que el amor les sirva de cimiento y de raíz." 
Ephesians3:18 Serán así capaces de entender, en unión con todos los creyentes, cuán largo y ancho, cuán alto y profundo" 
Ephesians3:19 es el amor de Cristo; un amor que desborda toda ciencia humana y los colma de la plenitud misma de Dios. 
Ephesians3:20 A Dios que, desplegando su poder sobre nosotros, es capaz de realizar todas las cosas incomparablemente mejor de cuanto pensamos o pedimos," 
Ephesians3:21 a él la gloria en Cristo y en la Iglesia, de edad en edad y por generaciones sin término. Amén." 
Ephesians4:1 Así pues, yo, prisionero por amor al Señor, les exhorto a que lleven una vida en consonancia con el llamamiento que han recibido." 
Ephesians4:2 Sean humildes, amables, comprensivos. Sopórtense unos a otros con amor." 
Ephesians4:3 No ahorren esfuerzos para consolidar, con ataduras de paz, la unidad, que es fruto del Espíritu." 
Ephesians4:4 Uno solo es el cuerpo y uno solo el Espíritu, como una es la esperanza a la que han sido llamados." 
Ephesians4:5 Sólo hay un Señor, sólo una fe, sólo un bautismo." 
Ephesians4:6 Sólo un Dios, que es Padre de todos, que todo lo domina, por medio de todos actúa y en todos vive." 
Ephesians4:7 Cada uno de nosotros ha recibido el don en la medida en que Cristo ha tenido a bien otorgárnoslo. 
Ephesians4:8 Por eso dice la Escritura: Al subir a lo alto, llevó consigo prisioneros y repartió dones a los seres humanos." 
Ephesians4:9 Si “subió”, como dice, ¿no supone que previamente había bajado a lo profundo de la tierra?" 
Ephesians4:10 El mismo que bajó es el que ha subido a lo más alto de los cielos a fin de llenar con su presencia el universo. 
Ephesians4:11 Él es quien a unos ha hecho apóstoles; a otros, profetas; a otros, anunciadores del mensaje evangélico; a otros, encargados de dirigir y enseñar a los fieles." 
Ephesians4:12 Capacita así a los creyentes para que desempeñen su ministerio y construyan el cuerpo de Cristo 
Ephesians4:13 hasta que todos alcancemos la unidad propia de la fe y del conocimiento del Hijo de Dios; hasta que seamos personas cabales; hasta que alcancemos, en madurez y plenitud, la talla de Cristo." 
Ephesians4:14 Dejemos, pues, de ser niños zarandeados por las olas y arrastrados a la deriva por cualquier doctrina seductora, a merced de esa gente maestra en las artimañas del error." 
Ephesians4:15 Vivamos, en cambio, con autenticidad en el amor y esforcémonos por crecer en todo, puesta la mira en aquel que es la cabeza: Cristo." 
Ephesians4:16 Él es quien hace que el cuerpo entero, bien ensamblado y unido mediante el conjunto de ligamentos que lo alimentan según la actividad propia de cada miembro, vaya creciendo como tal cuerpo de modo que se construya a sí mismo en el amor." 
Ephesians4:17 Esto es, pues, lo que les digo y recomiendo en nombre del Señor: ¡No se comporten más como los paganos, dejándose llevar por sus criterios sin consistencia!" 
Ephesians4:18 Ellos tienen la inteligencia embotada y viven lejos de Dios, por cuanto son ignorantes y duros de corazón." 
Ephesians4:19 Han perdido el sentido del bien y se han entregado al vicio y a toda suerte de impureza y de avaricia. 
Ephesians4:20 ¡Pero no es eso lo que ustedes han aprendido sobre Cristo! 
Ephesians4:21 Porque sin duda les han hablado de él y, en conformidad con la auténtica doctrina de Jesús, se les ha enseñado como cristianos" 
Ephesians4:22 a renunciar a la antigua conducta, a la vieja condición humana corrompida por la seducción del placer." 
Ephesians4:23 Así que den lugar a la renovación espiritual de la mente 
Ephesians4:24 y revístanse de la nueva criatura, creada a imagen de Dios en orden a una vida verdaderamente recta y santa." 
Ephesians4:25 Así que destierren la mentira y que cada uno sea sincero con su prójimo ya que somos miembros los unos de los otros. 
Ephesians4:26 Si alguna vez se enojan, que el enojo no llegue hasta el punto de pecar, ni que les dure más allá de la puesta del sol." 
Ephesians4:27 Y no den al diablo oportunidad alguna. 
Ephesians4:28 Si alguno robaba, no robe más, sino que se esfuerce trabajando honradamente con sus propias manos para que pueda ayudar al que está necesitado." 
Ephesians4:29 No empleen palabras groseras; usen un lenguaje útil, constructivo y oportuno, capaz de hacer el bien a los que los escuchan." 
Ephesians4:30 No causen tristeza al Espíritu Santo de Dios, que es en ustedes como un sello que los distinguirá en el día de la liberación." 
Ephesians4:31 Nada de acritud, rencor, ira, voces destempladas, injurias o cualquier otra suerte de maldad; destierren todo eso." 
Ephesians4:32 Sean, en cambio, bondadosos y compasivos los unos con los otros, perdonándose mutuamente como Dios los ha perdonado por medio de Cristo." 
Ephesians5:1 Puesto que son hijos amados de Dios, procuren parecerse a él" 
Ephesians5:2 y hagan del amor su norma de vida, pues también Cristo nos amó y se entregó a sí mismo por nosotros como ofrenda y sacrificio de olor agradable a Dios." 
Ephesians5:3 Y en cuanto a la lujuria, a cualquier clase de impureza o a la avaricia, ni siquiera se mencionen entre ustedes. Así deben comportarse los creyentes." 
Ephesians5:4 Y lo mismo digo de las obscenidades, conversaciones estúpidas o indecentes, cosas todas que están fuera de lugar; lo de ustedes es dar gracias a Dios." 
Ephesians5:5 Tengan bien entendido que ningún lujurioso, ningún indecente, ningún avaro —la avaricia es una especie de idolatría—, tendrá parte en la herencia del reino de Cristo y de Dios." 
Ephesians5:6 Que nadie los engañe con palabras falaces. Estas son precisamente las cosas que encienden la ira de Dios sobre quienes se niegan a obedecerle. 
Ephesians5:7 ¿Quieren también ustedes ser cómplices suyos? 
Ephesians5:8 En otro tiempo eran tinieblas, pero ahora son luz al estar unidos al Señor. Pórtense como hijos de la luz," 
Ephesians5:9 cuyos frutos son la bondad, la rectitud y la verdad." 
Ephesians5:10 Hagan lo que agrada al Señor 
Ephesians5:11 y no tomen parte en las estériles acciones de quienes pertenecen al mundo de las tinieblas; desenmascaren, más bien, esas acciones," 
Ephesians5:12 pues hasta vergüenza da decir lo que esos tales hacen a escondidas. 
Ephesians5:13 Pero todo cuanto ha sido desenmascarado por la luz, queda al descubierto;" 
Ephesians5:14 y lo que queda al descubierto, se convierte, a su vez, en luz. Por eso se dice: “Despierta tú que estás dormido, levántate de la muerte, y te iluminará Cristo ”." 
Ephesians5:15 Esten, pues, muy atentos a la manera que tienen ustedes de comportarse, no como necios, sino como inteligentes." 
Ephesians5:16 Y aprovechen cualquier oportunidad, pues corren tiempos malos." 
Ephesians5:17 Así que no sean irreflexivos; al contrario, traten de descubrir cuál es la voluntad de Dios." 
Ephesians5:18 Y no se emborrachen, pues el vino conduce al libertinaje; llénense, más bien, del Espíritu," 
Ephesians5:19 y entonen entre ustedes salmos, himnos y cánticos inspirados. Canten y toquen para el Señor desde lo hondo del corazón," 
Ephesians5:20 dando gracias siempre y por todo a Dios Padre en el nombre de nuestro Señor Jesucristo. 
Ephesians5:21 Guárdense mutuamente respeto en atención a Cristo. 
Ephesians5:22 Que las mujeres respeten a sus maridos, como si se tratara del Señor." 
Ephesians5:23 Porque el marido es cabeza de la mujer, como Cristo es cabeza y salvador del cuerpo, que es la Iglesia." 
Ephesians5:24 Si, pues, la Iglesia es dócil a Cristo, séanlo también, y sin reserva alguna, las mujeres a sus maridos." 
Ephesians5:25 Ustedes, los maridos, amen a sus esposas, como Cristo amó a la Iglesia. Por ella entregó su vida" 
Ephesians5:26 a fin de consagrarla a Dios, purificándola por medio del agua y la palabra." 
Ephesians5:27 Se preparó así una Iglesia radiante, sin mancha, ni arruga, ni nada semejante; una Iglesia santa e inmaculada." 
Ephesians5:28 Este es el modelo según el cual los maridos deben amar a sus esposas, como cuerpos suyos que son. El que ama a su esposa, a sí mismo se ama." 
Ephesians5:29 Pues nadie ha odiado jamás a su propio cuerpo; todo lo contrario, lo cuida y alimenta. Es lo que hace Cristo con su Iglesia," 
Ephesians5:30 que es su cuerpo, del cual todos nosotros somos miembros." 
Ephesians5:31 Por esta razón —dice la Escritura— dejará el hombre a su padre y a su madre y se unirá a su mujer, y ambos llegarán a ser como una sola persona." 
Ephesians5:32 Es grande la verdad aquí encerrada, y yo la pongo en relación con Cristo y con la Iglesia." 
Ephesians5:33 En resumen, que cada uno de ustedes ame a su esposa como a sí mismo, y que la esposa sea respetuosa con su marido." 
Ephesians6:1 Ustedes, los hijos, obedezcan a sus padres como procede que lo hagan los creyentes." 
Ephesians6:2 El primer mandamiento que lleva consigo una promesa es precisamente este: Honra a tu padre y a tu madre," 
Ephesians6:3 a fin de que seas feliz y vivas largos años sobre la tierra. 
Ephesians6:4 Y ustedes, los padres, no hagan de sus hijos unos resentidos; edúquenlos, más bien, instrúyanlos y corríjanlos como lo haría el Señor." 
Ephesians6:5 Ustedes los esclavos deben acatar con profundo respeto y lealtad de corazón las órdenes de sus amos temporales, como si de Cristo se tratara." 
Ephesians6:6 No como alguien que se siente vigilado o en plan adulador, sino como esclavos de Cristo, que tratan de cumplir con esmero la voluntad de Dios." 
Ephesians6:7 Presten sus servicios de buen grado, teniendo como punto de mira al Señor y no a la gente." 
Ephesians6:8 Y recuerden que el Señor recompensará a cada uno según el bien que haya hecho, sin distinguir entre amo y esclavo." 
Ephesians6:9 En cuanto a ustedes, amos, traten a sus esclavos de igual manera. Prescindan de amenazas y tengan en cuenta que tanto ustedes como ellos pertenecen a un mismo amo, que está en los cielos y no se presta a favoritismos." 
Ephesians6:10 Sólo me resta desear que ustedes se mantengan fuertes, apoyados en el poder irresistible del Señor." 
Ephesians6:11 Utilicen todas las armas que Dios les proporciona, y así harán frente con éxito a las estratagemas del diablo." 
Ephesians6:12 Porque no estamos luchando contra enemigos de carne y hueso, sino contra las potencias invisibles que dominan en este mundo de tinieblas, contra las fuerzas espirituales del mal habitantes de un mundo supraterreno." 
Ephesians6:13 Por eso es preciso que empuñen las armas que Dios les proporciona, a fin de que puedan mantenerse firmes en el momento crítico y superar todas las dificultades sin ceder un palmo de terreno." 
Ephesians6:14 Estén, pues, listos para el combate: ceñida con la verdad la cintura, protegido el pecho con la coraza de la rectitud" 
Ephesians6:15 y calzados los pies con el celo por anunciar el evangelio de la paz. 
Ephesians6:16 Tengan siempre embrazado el escudo de la fe, para que en él se apaguen todas las flechas incendiarias del maligno." 
Ephesians6:17 Como casco, usen el de la salvación, y como espada, la del Espíritu, es decir, la palabra de Dios." 
Ephesians6:18 Y todo esto háganlo orando y suplicando sin cesar bajo la guía del Espíritu; renuncien incluso al sueño, si es preciso, y oren con insistencia por todos los creyentes." 
Ephesians6:19 Oren también por mí, para que Dios ponga en mis labios la palabra oportuna y pueda dar a conocer libre y valientemente el plan de Dios encerrado en ese mensaje evangélico," 
Ephesians6:20 del que soy ahora un embajador encadenado. Que Dios me conceda el valor de anunciarlo como debo. 
Ephesians6:21 Para que estén enterados de cómo van mis cosas y de lo que estoy haciendo, los informará Tíquico, mi querido hermano y fiel ayudante en el Señor." 
Ephesians6:22 Se lo envío precisamente para que tengan noticias mías y para que al propio tiempo les levante el ánimo. 
Ephesians6:23 Que Dios Padre, y Jesucristo, el Señor, concedan a los hermanos paz, amor y fe." 
Ephesians6:24 Y que la gracia acompañe a cuantos aman a nuestro Señor Jesucristo con un amor indestructible. 
Philippians1:1 Pablo y Timoteo, siervos de Cristo Jesús, a todos los creyentes cristianos que viven en Filipos, junto con sus dirigentes y colaboradores." 
Philippians1:2 Que Dios, nuestro Padre, y Jesucristo, el Señor, les concedan gracia y paz." 
Philippians1:3 Cada vez que los recuerdo, doy gracias a mi Dios," 
Philippians1:4 y cuando ruego por ustedes, lo hago siempre lleno de alegría." 
Philippians1:5 No en vano han colaborado conmigo en la difusión del mensaje evangélico desde el primer día hasta hoy. 
Philippians1:6 Y estoy seguro de que Dios, que ha comenzado en ustedes una labor tan excelente, la llevará a feliz término en espera del día de Cristo Jesús." 
Philippians1:7 ¿Acaso no está justificado esto que siento por ustedes? Los llevo muy dentro del corazón, ya que todos ustedes comparten conmigo este privilegio mío de la prisión y de poder defender y consolidar el mensaje evangélico." 
Philippians1:8 Mi Dios es testigo de lo entrañablemente que los añoro a todos ustedes en Cristo Jesús. 
Philippians1:9 Y esta es mi oración: que el amor que tienen crezca más y más y se traduzca en un profundo conocimiento experimental," 
Philippians1:10 de manera que puedan discernir lo que es valioso, se conserven limpios e irreprochables en espera del día del Señor," 
Philippians1:11 y sean colmados de los frutos de salvación que otorga Jesucristo, para gloria y alabanza de Dios." 
Philippians1:12 Quiero que sepan, hermanos, que la causa del mensaje evangélico ha sido favorecida con esta situación mía." 
Philippians1:13 No sólo la guardia imperial en pleno, sino todos los demás han visto claramente que Cristo es la única razón de mi encarcelamiento." 
Philippians1:14 Es más, mi prisión ha fortalecido la confianza en el Señor de buen número de hermanos, que ahora se atreven a proclamar la palabra con más valentía y sin temor." 
Philippians1:15 Es verdad que mientras unos anuncian a Cristo con rectitud de intención, a otros los mueve la envidia y la rivalidad." 
Philippians1:16 Aquellos lo hacen por amor, sabiendo que yo he recibido el encargo de defender el mensaje evangélico." 
Philippians1:17 Estos otros, en cambio, al anunciar a Cristo se dejan llevar de la ambición y de turbios intereses, pensando que con ello hacen más dura mi prisión." 
Philippians1:18 Pero ¡qué importa! Con segundas intenciones o sin ellas, Cristo es anunciado, y eso es lo que me hace y seguirá haciéndome feliz." 
Philippians1:19 Sé que, gracias a las oraciones de ustedes y a la ayuda del Espíritu de Jesucristo, todo contribuirá a mi liberación." 
Philippians1:20 Así lo espero ardientemente, con la certeza de que no voy a quedar en modo alguno defraudado y con la absoluta seguridad de que ahora y siempre Cristo manifestará su gloria en mi persona, tanto si estoy vivo como si estoy muerto." 
Philippians1:21 Porque Cristo es la razón de mi vida, y la muerte, por tanto, me resulta una ganancia." 
Philippians1:22 Pero si vivir en este mundo me ofrece la ocasión de una tarea fructífera, no sabría qué elegir." 
Philippians1:23 Ambas cosas me presionan: por un lado, quiero morir y estar con Cristo, que es, con mucho, lo mejor;" 
Philippians1:24 por otro lado, ustedes necesitan que siga en este mundo." 
Philippians1:25 Convencido de esto último, presiento que seguiré viviendo con todos ustedes para provecho y alegría de la fe." 
Philippians1:26 Así, cuando vuelva a verlos, tendrán nuevos motivos, gracias a mí, para estar orgullosos de ser cristianos." 
Philippians1:27 Sólo les pido que su conducta sea digna del mensaje evangélico de Cristo para que, tanto si voy a visitarlos y yo mismo lo veo, como si estoy ausente y llega a mis oídos lo que se dice de ustedes, compruebe que permanecen unidos, luchando todos a una por mantenerse fieles al mensaje evangélico." 
Philippians1:28 No se dejen, pues, intimidar por los enemigos; Dios ha dispuesto que lo que para ellos es señal de perdición, sea para ustedes señal de salvación." 
Philippians1:29 Y es que a ustedes se les ha concedido el privilegio no sólo de creer en Cristo, sino también de padecer por él," 
Philippians1:30 pues están librando el mismo combate en el que me vieron empeñado y que, como ahora oyen, sigo sosteniendo." 
Philippians2:1 Si alguna fuerza tiene una exhortación hecha en nombre de Cristo, si de algo sirve un consejo nacido del amor, si nos une el mismo Espíritu, si alienta en ustedes un corazón entrañable y compasivo," 
Philippians2:2 llénenme de alegría teniendo el mismo pensar, alimentando el mismo amor, viviendo en armonía, compartiendo los mismos sentimientos." 
Philippians2:3 No hagan nada por egoísmo o vanagloria; al contrario, sean humildes y consideren que los demás son mejores que ustedes." 
Philippians2:4 Que cada uno busque no su propio provecho, sino el de los otros." 
Philippians2:5 Compórtense como lo hizo Cristo Jesús," 
Philippians2:6 el cual, siendo de condición divina no quiso hacer de ello ostentación," 
Philippians2:7 sino que se despojó de su grandeza, asumió la condición de siervo y se hizo semejante a los humanos. Y asumida la condición humana," 
Philippians2:8 se rebajó a sí mismo hasta morir por obediencia, y morir en una cruz." 
Philippians2:9 Por eso, Dios lo exaltó sobremanera y le otorgó el más excelso de los nombres," 
Philippians2:10 para que todos los seres, en el cielo, en la tierra y en los abismos, caigan de rodillas ante el nombre de Jesús," 
Philippians2:11 y todos proclamen que Jesucristo es Señor, para gloria de Dios Padre." 
Philippians2:12 Y puesto que siempre me han obedecido, queridos míos, ahora que estoy ausente, afánense con santo temor en lograr la propia salvación, con más empeño aún que si yo estuviese presente." 
Philippians2:13 Es Dios mismo quien realiza en ustedes el querer y el hacer, más allá de la buena disposición que tengan." 
Philippians2:14 Háganlo todo sin protestas ni discusiones. 
Philippians2:15 Serán así irreprochables y sencillos, serán hijos de Dios, intachables en medio de gentes depravadas y perversas, y brillarán entre ellas como lumbreras que iluminan el mundo." 
Philippians2:16 Mantengan con firmeza la palabra que es fuente de vida; así, el día en que Cristo se manifieste, podré enorgullecerme de no haber corrido en vano ni de haberme fatigado inútilmente." 
Philippians2:17 Y aunque tuviera que sufrir el martirio como ofrenda sacrificial en favor de la fe que ustedes profesan, me sentiría dichoso compartiendo con todos ustedes mi alegría;" 
Philippians2:18 alégrense igualmente ustedes de compartir conmigo su alegría. 
Philippians2:19 Con la ayuda de Jesús, el Señor, confío en que podré enviarles cuanto antes a Timoteo para que, al tener noticias de ustedes, me sienta confortado." 
Philippians2:20 Nadie como él comparte mis sentimientos ni se ocupa tan sinceramente de los asuntos de ustedes. 
Philippians2:21 Todos, en efecto, buscan sus propios intereses y no los de Jesucristo;" 
Philippians2:22 pero en lo que respecta a Timoteo, ya conocen su excelente hoja de servicios, pues se ha portado conmigo en la tarea evangelizadora como un hijo con su padre." 
Philippians2:23 Espero poder enviárselo tan pronto como vea claro el curso que toman mis cosas. 
Philippians2:24 Y confío en que también yo, con la ayuda del Señor, iré pronto a visitarlos." 
Philippians2:25 Entre tanto, me ha parecido necesario enviarles al hermano Epafrodito, colaborador y compañero mío de lucha, que vino como embajador de ustedes con la misión de socorrerme." 
Philippians2:26 Los echaba mucho de menos y estaba inquieto sabiendo que se habían enterado de su enfermedad. 
Philippians2:27 Es cierto que estuvo enfermo y a las puertas de la muerte; pero Dios se apiadó de él, y no sólo de él, sino también de mi, no queriendo añadir más tristeza a mi tristeza." 
Philippians2:28 Así que me he apresurado a enviárselo para que, al verlo de nuevo, recobren ustedes su alegría y disminuya mi preocupación." 
Philippians2:29 Acójanlo, pues, en el Señor, con alegría y estimen a quienes se portan como él;" 
Philippians2:30 pues, en efecto, por causa de Cristo ha estado a punto de morir, arriesgando su vida para suplir la ayuda que ustedes no podían prestarme." 
Philippians3:1 Por lo demás, hermanos míos, alégrense en el Señor. No me molesta escribirles las mismas cosas, si a ustedes les proporciona seguridad." 
Philippians3:2 ¡Ojo con esos perros, con esos perversos agitadores, con esos que se empeñan en mutilarse!" 
Philippians3:3 ¡Nosotros somos los auténticos circuncidados! ¡Nosotros los que ofrecemos un culto nacido del Espíritu divino! ¡Nosotros los que estamos orgullosos de Cristo Jesús y no hemos puesto en algo humano nuestra confianza! 
Philippians3:4 Y eso que yo tengo buenas razones, muchas más que cualquier otro, para poner mi confianza en lo humano:" 
Philippians3:5 fui circuncidado a los ocho días de nacer, soy de raza israelita, de la tribu de Benjamín, hebreo de pies a cabeza. En lo que atañe a mi actitud ante la ley, fui fariseo;" 
Philippians3:6 apasionado perseguidor de la Iglesia y del todo irreprochable en lo que se refiere al recto cumplimiento de la ley. 
Philippians3:7 Pero lo que constituía para mí un motivo de gloria, lo juzgué deleznable por amor a Cristo." 
Philippians3:8 Más aún, sigo pensando que todo es deleznable en comparación con lo sublime que es conocer a Cristo Jesús, mi Señor. Por él renuncié a todo, y todo lo estimo basura con tal de ganar a Cristo." 
Philippians3:9 Quiero vivir unido a él, no por la rectitud que viene del cumplimiento de la ley, sino por la que nace de haber creído en Cristo, es decir, la que Dios nos concede por razón de la fe." 
Philippians3:10 Quiero conocer a Cristo, experimentar el poder de su resurrección, compartir sus padecimientos y conformar mi muerte con la suya." 
Philippians3:11 Espero así participar de la resurrección de entre los muertos. 
Philippians3:12 No quiero decir que haya logrado ya ese ideal o conseguido la perfección, pero me esfuerzo en conquistar aquello para lo que yo mismo he sido conquistado por Cristo Jesús." 
Philippians3:13 Y no me hago la ilusión, hermanos, de haberlo ya conseguido; pero eso sí, olvido lo que he dejado atrás y me lanzo hacia adelante" 
Philippians3:14 en busca de la meta, trofeo al que Dios, por medio de Cristo Jesús, nos llama desde lo alto." 
Philippians3:15 Esto deberíamos pensar los que presumimos de creyentes. Y si ustedes piensan algo distinto, que Dios los ilumine también en este punto." 
Philippians3:16 De todos modos, sigamos adelante por el camino recorrido." 
Philippians3:17 Sigan, hermanos, mi ejemplo y fíjense en aquellos que nos han tomado como modelo de conducta." 
Philippians3:18 Porque hay muchos que viven como enemigos de la cruz de Cristo; lo he dicho muchas veces y lo repito ahora con lágrimas en los ojos. 
Philippians3:19 Su paradero es la perdición; su dios, el vientre; su orgullo, aquello que debería avergonzarlos; su pensamiento, las cosas terrenas." 
Philippians3:20 Nosotros, en cambio, somos ciudadanos de los cielos y esperamos impacientes que de allí nos venga el salvador: Jesucristo, el Señor." 
Philippians3:21 Él será quien transforme nuestro frágil cuerpo mortal en un cuerpo glorioso como el suyo, en virtud de la capacidad que tiene para dominar todas las cosas." 
Philippians4:1 Así pues, hermanos míos, a quienes tanto amo y tanto añoro: ustedes, que son mi alegría y mi corona, permanezcan firmes en el Señor, queridos." 
Philippians4:2 A Evodia y a Síntique les pido encarecidamente que se pongan de acuerdo, como cristianas que son." 
Philippians4:3 Ayúdalas tú también, fiel compañero ya que lucharon conmigo por la causa del mensaje evangélico, junto con Clemente y el resto de mis colaboradores, cuyos nombres están escritos en el libro de la vida." 
Philippians4:4 Vivan siempre alegres en el Señor. Otra vez se lo digo: vivan con alegría. 
Philippians4:5 Que todo el mundo los reconozca por su bondad. El Señor está a punto de llegar. 
Philippians4:6 Nada debe angustiarlos; al contrario, en cualquier situación, presenten a Dios su deseos, acompañando sus oraciones y súplicas con un corazón agradecido." 
Philippians4:7 Y la paz de Dios, que desborda toda inteligencia, guardará sus corazones y sus pensamientos por medio de Cristo Jesús." 
Philippians4:8 Finalmente, hermanos, aprecien todo lo que sea verdadero, noble, recto, limpio y amable; todo lo que merezca alabanza, suponga virtud o sea digno de elogio." 
Philippians4:9 Pongan en práctica lo que han aprendido y recibido; lo que en mí han visto y oído, pónganlo en práctica. Y el Dios de la paz estará con ustedes." 
Philippians4:10 Grande, my grande ha sido mi alegría como cristiano al comprobar que, después de tanto tiempo, ha vuelto a florecer el interés que ustedes tienen por mí. Ya sé que lo tenían; lo que les faltaba era la ocasión de manifestarlo." 
Philippians4:11 Y no es la necesidad lo que me hace hablar así, pues he aprendido a bastarme en cualquier circunstancia." 
Philippians4:12 Tengo experiencia de pobreza y de riqueza. Estoy perfectamente entrenado para todo: para estar harto y para pasar hambre, para nadar en la abundancia y para vivir con estrecheces." 
Philippians4:13 Puedo salir airoso de toda suerte de pruebas, porque Cristo me da las fuerzas." 
Philippians4:14 Con todo, es hermoso que se hayan solidarizado conmigo en momentos de aflicción." 
Philippians4:15 Como bien saben, filipenses, cuando comenzó a proclamarse el mensaje evangélico y tuve que salir de Macedonia, sólo la iglesia de ustedes me abrió cuenta de “haber” y “debe ”." 
Philippians4:16 Incluso estando yo en Tesalónica, por dos veces me enviaron ayuda para remediar mi necesidad." 
Philippians4:17 Y no es que yo esté buscando donativos; lo que busco son ingresos que aumenten la cuenta de ustedes. 
Philippians4:18 Acuso, pues, recibo de todo, que ha sido más que suficiente. Me siento satisfecho con lo que me han enviado por medio de Epafrodito, y que es ofrenda de suave olor y sacrificio que Dios acepta con agrado." 
Philippians4:19 Mi Dios, a su vez, rico y poderoso como es, proveerá a todas las necesidades que ustedes tengan, por medio de Jesucristo." 
Philippians4:20 Que Dios, nuestro Padre, reciba gloria por siempre. Amén." 
Philippians4:21 Saluden a todo creyente en Cristo Jesús. Los saludan los hermanos que están conmigo," 
Philippians4:22 así como todos los demás cristianos, y en particular los de la casa imperial." 
Philippians4:23 Que la gracia de Jesucristo el Señor permanezca con ustedes. 
Colossians1:1 Pablo, apóstol de Jesucristo por designio de Dios, y el hermano Timoteo," 
Colossians1:2 a los creyentes de Colosas, hermanos fieles en Cristo. Que Dios, nuestro Padre, les conceda gracia y paz." 
Colossians1:3 Damos gracias a Dios Padre de nuestro Señor Jesucristo, mientras rogamos incesantemente por ustedes," 
Colossians1:4 al tener noticia de la fe en Cristo Jesús y del amor que muestran a todos los creyentes. 
Colossians1:5 Los anima a ello la esperanza del premio que tienen reservado en el cielo y que han conocido por medio del mensaje evangélico que es palabra verdadera. 
Colossians1:6 Un mensaje que ha llegado hasta ustedes y que sigue extendiéndose y dando fruto, tanto en el mundo entero como entre ustedes desde el día mismo en que tuvieron noticia de la gracia de Dios y la experimentaron de verdad." 
Colossians1:7 Así se lo enseñó nuestro querido compañero Epafras, que hace nuestras veces actuando como fiel servidor de Cristo." 
Colossians1:8 Él fue también quien nos contó cómo se aman en el Espíritu. 
Colossians1:9 Por eso, desde el día en que nos enteramos de todo esto, no cesamos de rogar por ustedes. Pedimos a Dios que los llene del conocimiento de su voluntad, que los haga profundamente sabios y les conceda la prudencia del Espíritu." 
Colossians1:10 Su estilo de vida será así totalmente digno y agradable al Señor, darán fruto en toda suerte de obras buenas y crecerán en el conocimiento de Dios." 
Colossians1:11 Su glorioso poder los dotará de una fortaleza a toda prueba para que sean ejemplo de constancia y paciencia, y para que, llenos de alegría," 
Colossians1:12 den gracias al Padre que los ha juzgado dignos de compartir la herencia de su pueblo en el reino de la luz. 
Colossians1:13 Él es quien nos ha rescatado del poder de las tinieblas y nos ha trasladado al reino de su Hijo querido," 
Colossians1:14 del que nos viene la liberación y el perdón de los pecados. 
Colossians1:15 Cristo es la imagen del Dios invisible, el primogénito de todo lo creado." 
Colossians1:16 Dios ha creado en él todas las cosas: todo lo que existe en el cielo y en la tierra, lo visible y lo invisible, sean tronos, dominaciones, principados o potestades, todo lo ha creado Dios por Cristo y para Cristo." 
Colossians1:17 Cristo existía antes que hubiera cosa alguna, y todo tiene en él su consistencia." 
Colossians1:18 Él es también la cabeza del cuerpo que es la Iglesia; en él comienza todo; él es el primogénito de los que han de resucitar, teniendo así la primacía de todas las cosas." 
Colossians1:19 Dios, en efecto, tuvo a bien hacer habitar en Cristo la plenitud" 
Colossians1:20 y por medio de él reconciliar consigo todos los seres: los que están en la tierra y los que están en el cielo, realizando así la paz mediante la muerte de Cristo en la cruz." 
Colossians1:21 También ustedes estuvieron en otro tiempo lejos de Dios y fueron sus enemigos por el modo de pensar y por las malas acciones. 
Colossians1:22 Ahora, en cambio, por la muerte que Cristo ha sufrido en su cuerpo mortal, Dios ha hecho la paz con ustedes para admitirlos en su presencia como a pueblo consagrado, sin mancha y sin tacha." 
Colossians1:23 Es necesario, sin embargo, que permanezcan sólidamente firmes e inconmovibles en la fe y que no traicionen la esperanza contenida en el mensaje evangélico que escucharon y que ha sido proclamado a todas las criaturas que se encuentran bajo el cielo, y del que yo, Pablo, me he convertido en servidor." 
Colossians1:24 Ahora me alegro de sufrir por ustedes. Así voy completando en mi existencia corporal, y en favor del cuerpo de Cristo que es la Iglesia, lo que aún falta al total de las tribulaciones cristianas." 
Colossians1:25 Dios me ha hecho servidor de esa Iglesia y me ha confiado la tarea de llevar a plenitud en ustedes su palabra: 
Colossians1:26 el plan secreto que Dios tuvo escondido durante siglos y generaciones enteras, y que ahora Dios ha revelado a los creyentes," 
Colossians1:27 dándoles a conocer la gloria y la riqueza que este plan encierra para los paganos. Me refiero a Cristo, que vive en ustedes y es la esperanza de la gloria." 
Colossians1:28 A este Cristo anunciamos, corrigiendo y enseñando a todos con el mayor empeño para que todos alcancen la plena madurez en su vida cristiana." 
Colossians1:29 Esta es la tarea por la que me afano y lucho con denuedo, apoyado en la fuerza de Cristo que actúa poderosamente en mí." 
Colossians2:1 Porque quiero que sepan la dura lucha que sostengo por ustedes, por los de Laodicea y por tantos otros que no me conocen personalmente." 
Colossians2:2 Lo hago para que tengan buen ánimo y se mantengan unidos en el amor, de modo que lleguen a alcanzar toda la riqueza que supone el conocerlo todo plenamente y descubran el plan secreto de Dios que es Cristo," 
Colossians2:3 en quien se encuentran escondidos todos los tesoros del saber y de la ciencia. 
Colossians2:4 Les digo esto para que nadie los seduzca con palabras engañosas. 
Colossians2:5 Si físicamente estoy ausente, mi espíritu está con ustedes, y me llena de gozo el ver la armonía y la imperturbable fe que los une a Cristo." 
Colossians2:6 Puesto que han aceptado a Cristo Jesús como Señor, compórtense ahora de manera consecuente." 
Colossians2:7 Que él sea cimiento y raíz de la vida de ustedes; manténganse firmes en la fe, según lo que aprendieron, y vivan en incesante acción de gracias." 
Colossians2:8 Estén alerta, no sea que alguien los engañe con especulaciones filosóficas o estériles disquisiciones que se apoyan en tradiciones humanas o en potencias cósmicas, en lugar de en Cristo," 
Colossians2:9 en cuya humanidad habita toda la plenitud de la divinidad," 
Colossians2:10 y en el que, como cabeza de todo principado y de toda potestad, ustedes han alcanzado la plenitud." 
Colossians2:11 Por su unión con Cristo están circuncidados; no en sentido físico, sino con la circuncisión de Cristo, que es la que los despoja de sus desordenadas apetencias humanas." 
Colossians2:12 Por el bautismo han sido sepultados con Cristo y con él también ustedes han resucitado al creer en el poder de Dios, que lo resucitó triunfante de la muerte." 
Colossians2:13 Y muertos estaban a causa de sus delitos y de su condición de paganos. Pero ahora, Dios los ha vuelto a la vida con Cristo y nos ha perdonado todos nuestros pecados." 
Colossians2:14 Ha destruido el documento acusador que contenía cargos contra nosotros y lo ha hecho desaparecer clavándolo en la cruz. 
Colossians2:15 Ha despojado a principados y potestades y los ha convertido en público espectáculo, llevándolos cautivos en su cortejo triunfal." 
Colossians2:16 Que nadie, pues, los critique por cuestiones de comida o de bebida, ni por lo que respecta a celebraciones, novilunios o días festivos en general." 
Colossians2:17 Todo esto no es más que sombra de lo que ha de venir. La realidad es Cristo. 
Colossians2:18 Que no les escamoteen el premio esos que hacen alarde de humildad y de dar culto a los ángeles, esos que presumen de visiones y que con sus pensamientos mundanos están inflados de vano orgullo." 
Colossians2:19 Es gente que ha perdido el contacto con Cristo, es decir, con la cabeza por medio de la cual todo el cuerpo, a través de los ligamentos y junturas, se mantiene unido y recibe el alimento querido por Dios." 
Colossians2:20 Si han muerto con Cristo y nada tienen que ver con las potencias cósmicas, ¿por qué se dejan imponer normas como si pertenecieran a este mundo?" 
Colossians2:21 “Prescinde de esto; no pruebes eso; no toques aquello”. 
Colossians2:22 Pero todas esas son cosas destinadas a gastarse con el uso, como prescripciones y enseñanzas humanas que son." 
Colossians2:23 Tienen, ciertamente, un aire de sabiduría, con su aspecto de religiosidad, su pretendida humildad y su aparente rigor ascético. En realidad carecen de todo valor; sólo sirven para satisfacer las desordenadas apetencias humanas." 
Colossians3:1 ¡Ustedes han resucitado con Cristo! Orienten, pues, sus vidas hacia el cielo, donde está Cristo sentado junto a Dios." 
Colossians3:2 Pongan el corazón en las realidades celestiales y no en las de la tierra. 
Colossians3:3 Porque han muerto y sus vidas está escondida con Cristo en Dios. 
Colossians3:4 Cuando Cristo, la vida de ustedes, se manifieste, también ustedes aparecerán llenos de gloria junto a él." 
Colossians3:5 Destruyan lo que hay de mundano en ustedes: la lujuria, la impureza, las pasiones desenfrenadas, los malos deseos y la avaricia, que es una especie de idolatría." 
Colossians3:6 Esto es lo que enciende la ira de Dios sobre quienes se niegan a obedecerlo; 
Colossians3:7 es también lo que en otro tiempo constituyó la norma de conducta y de vida de ustedes mismos. 
Colossians3:8 Ahora, en cambio, es preciso que renuncien a todo eso: a la ira, al rencor, a la malquerencia, la calumnia y la grosería." 
Colossians3:9 No anden engañándose unos a otros. Despójense de la vieja y pecadora condición humana 
Colossians3:10 y conviértanse en nuevas criaturas que van renovándose sin cesar a imagen de su Creador, en busca de un conocimiento cada vez más profundo." 
Colossians3:11 Ya no hay fronteras de raza, religión, cultura o condición social, sino que Cristo es todo en todos." 
Colossians3:12 Son elegidos de Dios; él los ha consagrado y les ha otorgado su amor. Sean, pues, profundamente compasivos, benignos, humildes, pacientes y comprensivos." 
Colossians3:13 Sopórtense mutuamente y, así como el Señor los perdonó, perdónense también ustedes, cuando alguno tenga quejas contra otro." 
Colossians3:14 Y, por encima de todo, practiquen el amor que todo lo vuelve perfecto." 
Colossians3:15 Que la paz de Cristo reine en sus vidas; a ella los ha llamado Dios para formar un solo cuerpo. Y sean agradecidos. 
Colossians3:16 Que el mensaje de Cristo los llene con toda su riqueza y sabiduría para que sean maestros y consejeros los unos de los otros, cantando a Dios salmos, himnos y canciones inspiradas con un corazón profundamente agradecido." 
Colossians3:17 En fin, cuanto hagan o digan, háganlo todo en nombre de Jesús, el Señor, dando gracias a Dios Padre por medio de él." 
Colossians3:18 Esposas, respeten la autoridad de sus maridos; tal es el deber como cristianas." 
Colossians3:19 Maridos, amen a sus esposas y nunca las traten con aspereza." 
Colossians3:20 Ustedes, hijos, obedezcan a sus padres sin reservas, pues eso es lo que agrada al Señor." 
Colossians3:21 Por lo que toca a ustedes, padres, eduquen con tacto a sus hijos, para que no se desalienten." 
Colossians3:22 Esclavos, acaten en todo momento las órdenes de los amos temporales. No como alguien que se siente vigilado o en plan adulador, sino con la nobleza de los que honran al Señor." 
Colossians3:23 Pongan el corazón en lo que hagan, como si lo hicieran para el Señor y no para gente mortal." 
Colossians3:24 Sepan que el Señor les dará la herencia eterna como premio y que son esclavos de Cristo, el Señor." 
Colossians3:25 En cuanto al que se comporte mal, Dios le dará su merecido sin favoritismo alguno." 
Colossians4:1 Amos, concedan de buen grado a los esclavos cuanto sea justo y conveniente, sabiendo que también ustedes tienen un amo en el cielo." 
Colossians4:2 Entréguense a la oración con espíritu vigilante y corazón agradecido. 
Colossians4:3 Y rueguen también a Dios por nosotros para que nos facilite la tarea de anunciar el plan de Dios realizado en Cristo, por el cual me encuentro ahora encarcelado," 
Colossians4:4 y que tengo que dar a conocer convenientemente. 
Colossians4:5 Pórtense sabiamente con los no cristianos y aprovechen el momento presente. 
Colossians4:6 En sus conversaciones sean siempre amenos y simpáticos dando a cada uno la respuesta oportuna. 
Colossians4:7 De mi situación les informará Tíquico, el hermano querido y fiel compañero mío en el servicio cristiano." 
Colossians4:8 Se lo envío expresamente para que tengan noticia de mis cosas y para que los anime. 
Colossians4:9 Con él va Onésimo, paisano de ustedes, no menos fiel y querido. Ellos les informarán de todo cuanto sucede por aquí." 
Colossians4:10 Los saluda Aristarco, mi compañero de prisión, y Marcos, el primo de Bernabé. En caso de que Marcos vaya a visitarlos, acójanlo con cariño según les indiqué." 
Colossians4:11 Los saluda Jesús, de sobrenombre Justo. Entre los conversos del judaísmo, sólo estos tres trabajan conmigo en la extensión del reino de Dios, y no ha sido pequeña la satisfacción que me han proporcionado." 
Colossians4:12 Saludos de Epafras, paisano de ustedes y siervo de Cristo Jesús; es de ver con qué ahínco ruega por ustedes para que se mantengan firmes en el pleno y perfecto cumplimiento de la voluntad de Dios." 
Colossians4:13 Soy testigo de lo mucho que se preocupa por ustedes, y también por los de Hierápolis y Laodicea." 
Colossians4:14 Los saludan Lucas, el médico tan querido, y Dimas." 
Colossians4:15 Saludos a los hermanos de Laodicea, a Ninfa y a la iglesia que se reúne en su casa." 
Colossians4:16 Cuando hayan leído esta carta, procuren que sea leída también en la iglesia de Laodicea; y, en cuanto a ustedes, lean también la que les llegue de Laodicea." 
Colossians4:17 Díganle a Arquipo que desempeñe con esmero el ministerio que el Señor le ha encomendado. 
Colossians4:18 Este saludo final es de mi puño y letra: Pablo. No olviden que estoy preso. Que la gracia de Dios esté con ustedes. 
1Thessalonians1:1 Pablo, Silvano y Timoteo a la iglesia de los tesalonicenses congregada en el nombre de Dios Padre y de Jesucristo, el Señor. Con ustedes, gracia y paz." 
1Thessalonians1:2 Permanentemente damos gracias a Dios por cada uno de ustedes y los tenemos presentes en nuestras oraciones. Sin cesar 
1Thessalonians1:3 recordamos ante Dios, nuestro Padre, qué activa es la fe que ustedes tienen, qué esforzado su amor y qué firme la esperanza que han depositado en nuestro Señor Jesucristo." 
1Thessalonians1:4 Sabemos bien, hermanos queridos de Dios, cómo se llevó a cabo la elección de ustedes." 
1Thessalonians1:5 Porque el mensaje evangélico que les anunciamos no se redujo a palabras hueras, sino que estuvo acompañado de poder, de Espíritu Santo y de profunda convicción. Bien saben que nuestro comportamiento entre ustedes fue para su bien." 
1Thessalonians1:6 En cuanto a ustedes, siguieron nuestro ejemplo y el del Señor al recibir la palabra en medio de grandes dificultades, pero con la alegría que proporciona el Espíritu Santo." 
1Thessalonians1:7 De esta manera se han convertido en un modelo para todos los creyentes de Macedonia y Acaya. 
1Thessalonians1:8 Y no sólo en Macedonia y Acaya han hecho resonar la palabra del Señor, sino que su fe en Dios se ha extendido por todas partes, hasta el punto de hacer innecesaria cualquier palabra nuestra." 
1Thessalonians1:9 Todos, en efecto, se hacen lenguas de la acogida que nos dispensaron y de cómo se convirtieron a Dios y renunciaron a los ídolos para servir al Dios vivo y verdadero," 
1Thessalonians1:10 en espera de que su Hijo Jesús, a quien resucitó triunfante de la muerte, venga desde el cielo y nos libre del castigo que ha de llegar." 
1Thessalonians2:1 Saben, hermanos, que nuestra estancia entre ustedes no fue infructuosa." 
1Thessalonians2:2 Al contrario, recientes aún los sufrimientos y los ultrajes que, como están enterados, tuvimos que padecer en Filipos, llenos de confianza en nuestro Dios, les anunciamos su mensaje evangélico en medio de una fuerte oposición." 
1Thessalonians2:3 Nuestra exhortación, en efecto, nunca se ha basado en el engaño, en turbios motivos o en el fraude;" 
1Thessalonians2:4 si hablamos, es porque Dios nos ha juzgado dignos de confiarnos su buena noticia. Y no tratamos de complacer a la gente, sino a Dios, que examina lo más profundo de nuestro ser." 
1Thessalonians2:5 Dios es testigo, y bien lo saben, de que jamás nos hemos valido de palabras aduladoras, ni hemos buscado astutamente el provecho propio." 
1Thessalonians2:6 Como tampoco hemos buscado glorias humanas, ni de ustedes ni de nadie." 
1Thessalonians2:7 Y aunque, como apóstoles de Cristo, podíamos habernos presentado con todo el peso de la autoridad, preferimos comportarnos entre ustedes con dulzura, como una madre que cuida de sus hijos." 
1Thessalonians2:8 Sentíamos tal cariño por ustedes que estábamos dispuestos a entregarles no sólo el mensaje evangélico de Dios, sino incluso nuestra propia vida. ¡Hasta ese punto había llegado nuestro amor!" 
1Thessalonians2:9 Recuerden, hermanos, nuestros afanes y fatigas: cómo trabajamos día y noche para no ser gravosos a nadie, mientras les anunciábamos el mensaje evangélico de Dios." 
1Thessalonians2:10 Testigos son, y lo es Dios también, de lo noble, honrado e irreprochable que fue nuestro proceder para con ustedes, los creyentes." 
1Thessalonians2:11 Tratamos a cada uno —¡bien lo saben!— como un padre trata a sus hijos: 
1Thessalonians2:12 exhortándolos, animándolos y amonestándolos para que se comporten de una manera digna del Dios que los ha llamado a su reino glorioso." 
1Thessalonians2:13 Damos por ello gracias a Dios constantemente, pues al acoger el mensaje evangélico de Dios que les proclamamos, no fue un mensaje humano el que ustedes acogieron sino, como es en verdad, un mensaje divino que sigue actuando en ustedes los creyentes." 
1Thessalonians2:14 En efecto, hermanos, también ustedes han compartido la suerte de las iglesias de Dios que se hallan en Judea congregadas en nombre de Jesús: a ustedes los han hecho sufrir sus propios compatriotas; y a ellos, los judíos," 
1Thessalonians2:14 En efecto, hermanos, también ustedes han compartido la suerte de las iglesias de Dios que se hallan en Judea congregadas en nombre de Jesús: a ustedes los han hecho sufrir sus propios compatriotas; y a ellos, los judíos," 
1Thessalonians2:15 que fueron los que mataron a Jesús, el Señor, y a los profetas. Los mismos que ahora nos persiguen a nosotros, desagradan a Dios y se hacen enemigos de todo ser humano," 
1Thessalonians2:16 al impedirnos predicar a los paganos a fin de que se salven. Están así llenando permanentemente la medida de sus pecados; pero el castigo de Dios se ha abatido sobre ellos de forma definitiva. 
1Thessalonians2:17 Por lo que respecta a nosotros, hermanos, separados momentáneamente de ustedes en cuanto a la presencia física, que no por el cariño, hemos procurado con todo empeño visitarlos personalmente." 
1Thessalonians2:18 Lo hemos intentado, en concreto yo, Pablo, una y otra vez, pero Satanás nos lo ha impedido." 
1Thessalonians2:19 Y es que ¿quién, sino ustedes, será nuestra esperanza, nuestra alegría y nuestra corona de gloria ante Jesús nuestro Señor, el día de su manifestación?" 
1Thessalonians2:20 ¡Ustedes, ciertamente, son nuestra gloria y nuestra alegría!" 
1Thessalonians3:1 Por eso, no pudiendo aguantar ya más, decidimos quedarnos solos en Atenas" 
1Thessalonians3:2 y enviarles a Timoteo, hermano nuestro y colaborador en el anuncio del mensaje salvador de Cristo, con la misión de fortalecerlos y animarlos en la fe," 
1Thessalonians3:3 para que ninguno sucumba ante esas pruebas a las que, como saben, estamos destinados." 
1Thessalonians3:4 Ya se lo anunciamos estando entre ustedes: “Es preciso que sobrevengan dificultades”. Y es lo que ha sucedido, como bien saben." 
1Thessalonians3:5 Así que, no pudiendo aguantar ya más, envié [a Timoteo ] para que me informara acerca de la fe de ustedes, no sea que los hubiera seducido el Seductor y todo nuestro esfuerzo terminara siendo inútil." 
1Thessalonians3:6 Pero he aquí que Timoteo acaba de regresar de visitarlos trayendo muy buenas noticias sobre la fe y el amor que ustedes muestran. Nos asegura que conservan un buen recuerdo nuestro y que están tan deseosos de vernos como lo estamos nosotros de verlos a ustedes. 
1Thessalonians3:7 Por eso, hermanos, en medio de tantos sufrimientos y tribulaciones como hemos tenido que soportar por ustedes, hemos sentido el consuelo de la fe que tienen." 
1Thessalonians3:8 De modo que ahora, al saber que se mantienen fieles al Señor, hemos vuelto a vivir." 
1Thessalonians3:9 ¿Cómo podremos agradecer a Dios toda esta inmensa alegría que nos hacen sentir en presencia de nuestro Dios? 
1Thessalonians3:10 Insistentemente, de día y de noche, pedimos a Dios que nos conceda verlos personalmente para corregir las deficiencias de la fe de ustedes." 
1Thessalonians3:11 Que Dios, nuestro Padre, y Jesús, nuestro Señor, nos encaminen felizmente hasta ustedes." 
1Thessalonians3:12 Que el Señor los llene a rebosar de un amor mutuo y para con todos tan grande como el que nosotros sentimos por ustedes. 
1Thessalonians3:13 Que los haga, en fin, interiormente fuertes e irreprochables en cuanto consagrados a Dios, nuestro Padre, para el día en que Jesús, nuestro Señor, se manifieste acompañado de todos sus elegidos." 
1Thessalonians4:1 Por lo demás, hermanos, les pedimos y exhortamos a que, lo mismo que aprendieron de nosotros a comportarse como conviene, agradando a Dios, así sigan comportándose para que progresen lo más posible." 
1Thessalonians4:2 Conocen cuáles fueron las instrucciones que les dimos de parte de Jesús, el Señor." 
1Thessalonians4:3 Dios, en efecto, quiere que vivan como consagrados a él, que se abstengan de acciones deshonestas" 
1Thessalonians4:4 y que cada uno de ustedes sepa vivir con su mujer santa y decorosamente," 
1Thessalonians4:5 sin que los arrastre la pasión, como arrastra a los paganos que no conocen a Dios." 
1Thessalonians4:6 Y que nadie en este asunto atropelle o conculque los derechos de su hermano porque, como ya les dijimos e insistimos en su día, el Señor hará justicia de todas estas cosas." 
1Thessalonians4:7 Pues no los ha llamado Dios a vivir en la impureza, sino como consagrados a él." 
1Thessalonians4:8 Por eso, quien rechaza esto, no rechaza una norma humana, sino a Dios que es quien les da su santo Espíritu." 
1Thessalonians4:9 En cuanto al amor fraterno, no hace falta que les diga nada por escrito, ya que el mismo Dios les ha enseñado a amarse los unos a los otros." 
1Thessalonians4:10 Y así lo practican con todos los hermanos de la entera Macedonia. Sólo les pedimos, hermanos, que progresen en ello más y más," 
1Thessalonians4:11 que procuren vivir tranquilos, que se ocupen de sus asuntos y que trabajen con sus propias manos, según las instrucciones que les dimos." 
1Thessalonians4:12 Así se ganarán el respeto de los no cristianos y no tendrán que importunar a nadie. 
1Thessalonians4:13 Hermanos, no queremos que ignoren la suerte de aquellos que ya han muerto. Así no estarán tristes como lo están los que carecen de esperanza." 
1Thessalonians4:14 Nosotros creemos que Jesús ha muerto y ha resucitado; pues, igualmente, Dios llevará consigo a quienes han muerto unidos a Jesús." 
1Thessalonians4:15 Apoyados en la palabra del Señor, les aseguramos que nosotros los que estemos vivos, los supervivientes en el día de la manifestación del Señor no tendremos preferencia sobre los que ya murieron." 
1Thessalonians4:16 Porque el Señor mismo bajará del cielo y, a la voz de mando, cuando se oiga la voz del arcángel y resuene la trompeta divina, resucitarán en primer lugar los que murieron unidos a Cristo." 
1Thessalonians4:17 Después nosotros, los que aún quedemos vivos, seremos arrebatados, junto con ellos, entre nubes, y saldremos por los aires al encuentro del Señor. De este modo viviremos siempre con el Señor." 
1Thessalonians4:18 Dense ánimos, pues, unos a otros con esta enseñanza." 
1Thessalonians5:1 En cuanto al momento y a las circunstancias de tales acontecimientos, no necesitan, hermanos, que les escriba." 
1Thessalonians5:2 Saben perfectamente que el día del Señor vendrá como un ladrón en plena noche. 
1Thessalonians5:3 Cuando la gente ande diciendo: “Todo es paz y seguridad”, entonces justamente sobrevendrá la destrucción, como los dolores de parto a la mujer encinta, y no podrán librarse." 
1Thessalonians5:4 Pero ustedes, hermanos, no viven en las tinieblas. Por eso, el día del Señor no debe sorprenderlos como si fuera un ladrón." 
1Thessalonians5:5 Todos ustedes, en efecto, pertenecen a la luz y al día, no a las tinieblas o a la noche." 
1Thessalonians5:6 Por lo tanto, no estemos dormidos, como están otros; vigilemos y vivamos sobriamente." 
1Thessalonians5:7 Los que duermen, de noche duermen; los que se emborrachan, de noche se emborrachan." 
1Thessalonians5:8 Nosotros, en cambio, que pertenecemos al día, vivamos sobriamente, armados con la coraza de la fe y del amor y con el casco protector de la esperanza de la salvación." 
1Thessalonians5:9 Porque no nos ha destinado Dios al castigo, sino a obtener la salvación por medio de nuestro Señor Jesucristo" 
1Thessalonians5:10 que murió por nosotros a fin de que, tanto en vida como en muerte, vivamos siempre con él." 
1Thessalonians5:11 Por tanto, dense ánimo mutuamente y ayúdense unos a otros como ya lo hacen." 
1Thessalonians5:12 Les pedimos, hermanos, que tengan en consideración a quienes desempeñan entre ustedes la misión de presidirlos y aconsejarlos en el nombre del Señor." 
1Thessalonians5:13 Estímenlos y ámenlos de manera especial como merece su tarea, y que la paz reine entre ustedes." 
1Thessalonians5:14 Les recomendamos también, hermanos, que corrijan a los indisciplinados, animen a los tímidos y sostengan a los débiles, teniendo paciencia con todos." 
1Thessalonians5:15 Miren que nadie devuelva mal por mal; al contrario, busquen siempre hacerse el bien los unos a los otros y a todos." 
1Thessalonians5:16 Estén siempre alegres. 
1Thessalonians5:17 No cesen de orar. 
1Thessalonians5:18 Manténganse en constante acción de gracias, porque esto es lo que Dios quiere de ustedes como cristianos." 
1Thessalonians5:19 No apaguen la fuerza del Espíritu," 
1Thessalonians5:20 ni desprecien los dones proféticos. 
1Thessalonians5:21 Examínenlo todo y quédense con lo bueno. 
1Thessalonians5:22 Eviten toda clase de mal. 
1Thessalonians5:23 Que el Dios de la paz les conceda vivir totalmente consagrados a él, de modo que todo su ser —espíritu, alma y cuerpo — permanezca sin tacha para el día en que se manifieste nuestro Señor Jesucristo." 
1Thessalonians5:24 Aquel que los ha llamado es fiel y cumplirá su palabra. 
1Thessalonians5:25 Hermanos, rueguen también por nosotros." 
1Thessalonians5:26 Saluden con un beso fraterno* a todos los hermanos. 
1Thessalonians5:27 Y les suplico encarecidamente por el Señor que esta carta sea leída a todos ellos. 
1Thessalonians5:28 La gracia de nuestro Señor Jesucristo esté con ustedes. 
2Thessalonians1:1 Pablo, Silvano y Timoteo a la iglesia de los tesalonicenses congregada en el nombre de Dios nuestro Padre y de Jesucristo, el Señor." 
2Thessalonians1:2 Con ustedes, gracia y paz de parte de Dios Padre y de Jesucristo, el Señor." 
2Thessalonians1:3 Hermanos, debemos dar gracias a Dios sin cesar por ustedes. Es justo que lo hagamos así porque progresan extraordinariamente en la fe y es cada vez mayor el amor mutuo que se tienen todos ustedes." 
2Thessalonians1:4 Por eso, nos sentimos orgullosos de ustedes en medio de las iglesias de Dios; orgullosos de su entereza y de su fe ante el cúmulo de persecuciones y pruebas que soportan" 
2Thessalonians1:5 y que son una señal del justo juicio de Dios que quiere hacerlos dignos del reino por el cual ahora sufren. 
2Thessalonians1:6 Dios es justo y hará que sufran quienes les están ocasionando sufrimientos; 
2Thessalonians1:7 Hará también que ustedes, los que han sufrido, compartan con nosotros el descanso cuando Jesús, el Señor, se manifieste desde el cielo con sus ángeles poderosos" 
2Thessalonians1:8 y aparezca como una llama ardiente haciendo justicia con aquellos que no quieren conocer a Dios ni escuchar el mensaje evangélico de Jesús, nuestro Señor." 
2Thessalonians1:9 Su castigo será la ruina eterna, la separación definitiva del Señor y de su glorioso poder," 
2Thessalonians1:10 cuando venga en aquel día y se manifieste glorioso entre sus elegidos y admirable en medio de todos los que hayan creído; porque ustedes han acogido con fe nuestro testimonio. 
2Thessalonians1:11 Esta es la razón por la que rogamos sin cesar por ustedes, para que nuestro Dios los haga dignos de su llamamiento y lleve a término con eficacia y plenitud no sólo todo buen propósito, sino también la obra de la fe." 
2Thessalonians1:12 De este modo, nuestro Señor Jesucristo será glorificado en ustedes y ustedes en él, conforme a la gracia de nuestro Dios y Señor Jesucristo." 
2Thessalonians2:1 En cuanto a la manifestación de nuestro Señor Jesucristo y al momento de nuestra reunión con él, les pedimos, hermanos," 
2Thessalonians2:2 que no pierdan demasiado pronto la cabeza, ni se dejen impresionar por revelaciones, por rumores o por alguna carta supuestamente nuestra en el sentido de que el día del Señor es inminente." 
2Thessalonians2:3 ¡Que nadie los desoriente en modo alguno! Es preciso que primero se produzca la gran rebelión contra Dios y que se dé a conocer el hombre lleno de impiedad, el destinado a la perdición," 
2Thessalonians2:4 el enemigo que se alza orgulloso contra todo lo que es divino o digno de adoración, hasta el punto de llegar a suplantar a Dios y hacerse pasar a sí mismo por Dios." 
2Thessalonians2:5 ¿No recuerdan que ya les hablaba de esto cuando estaba entre ustedes? 
2Thessalonians2:6 Ya conocen el obstáculo que ahora le impide manifestarse en espera del momento que tiene prefijado. 
2Thessalonians2:7 Porque ese misterioso y maligno poder está ya en acción; sólo hace falta que se quite de en medio el que hasta el momento lo frena. 
2Thessalonians2:8 Entonces se dará a conocer el impío a quien Jesús, el Señor, destruirá con el aliento de su boca y aniquilará con el esplendor de su manifestación." 
2Thessalonians2:9 En cuanto a la manifestación de ese impío, como obra que es de Satanás, vendrá acompañada de todo un despliegue de fuerza, de señales y de falsos prodigios." 
2Thessalonians2:10 Con su gran maldad engañará a quienes están en camino de perdición al no haber querido hacer suyo el amor a la verdad que había de salvarlos. 
2Thessalonians2:11 Por eso Dios les envía un poder seductor de forma que den crédito a la mentira 
2Thessalonians2:12 y se condenen todos los que, en lugar de dar crédito a la verdad, se abrazaron con la iniquidad." 
2Thessalonians2:13 A ustedes, en cambio, hermanos, el Señor los ama y los ha escogido como primeros frutos de salvación por medio del Espíritu que los consagra y de la fe en la verdad. Por ello, debemos dar continuas gracias a Dios" 
2Thessalonians2:14 que los llamó mediante el mensaje evangélico que les anunciamos para que alcancen la gloria de nuestro Señor Jesucristo. 
2Thessalonians2:15 Por tanto, hermanos, manténganse firmes y conserven las tradiciones que les hemos enseñado de palabra o por escrito." 
2Thessalonians2:16 ¡Ojalá que nuestro Señor Jesucristo y nuestro Padre Dios que nos ha amado y que generosamente nos otorga un consuelo eterno y una espléndida esperanza," 
2Thessalonians2:17 los llenen interiormente del consuelo y los fortalezcan en toda suerte de bien, lo mismo de palabra que de obra!" 
2Thessalonians3:1 Por lo demás, hermanos, rueguen por nosotros para que la palabra del Señor prosiga el avance glorioso que ha conocido en Tesalónica." 
2Thessalonians3:2 Rueguen también para que el Señor nos libre de la gente insolente y malvada, porque no todos aceptan la fe." 
2Thessalonians3:3 ¡Pero el Señor es fiel! Él los hará fuertes y los librará del maligno. 
2Thessalonians3:4 Gracias a él podemos confiar en que ustedes cumplen y cumplirán lo que les hemos inculcado. 
2Thessalonians3:5 Que el Señor, pues, encamine sus corazones para que amen a Dios y esperen a Cristo sin desfallecer." 
2Thessalonians3:6 Finalmente, hermanos, esto es lo que les mandamos en nombre de Jesucristo, el Señor: que se mantengan apartados de todo hermano que viva ociosamente y no siga la tradición que ha recibido de nosotros." 
2Thessalonians3:7 Conocen ustedes perfectamente cómo pueden imitarnos, pues no vivimos ociosamente entre ustedes" 
2Thessalonians3:8 ni comimos de balde el pan de nadie. Al contrario, trabajamos día y noche hasta casi extenuarnos, con el fin de no ser gravosos a ninguno de ustedes." 
2Thessalonians3:9 ¡Y teníamos derecho a ello! Pero quisimos ofrecerles un ejemplo que imitar. 
2Thessalonians3:10 Estando entre ustedes les inculcamos ya esta norma: el que no quiera trabajar, que tampoco coma." 
2Thessalonians3:11 Y es que nos hemos enterado de que algunos viven ociosamente entre ustedes: en lugar de trabajar, se entrometen en todo." 
2Thessalonians3:12 De parte de Jesucristo, el Señor, los instamos y exhortamos a que trabajen y coman su propio pan sin perturbar a nadie." 
2Thessalonians3:13 En cuanto a ustedes, hermanos, no se canssen de hacer el bien." 
2Thessalonians3:14 Y si alguien no hace caso a lo que les decimos en esta carta, tomen nota de él y háganle el vacío, a ver si se avergüenza." 
2Thessalonians3:15 Pero no lo traten como enemigo; corríjanlo, más bien, como a un hermano." 
2Thessalonians3:16 Que el Señor de la paz les conceda la paz siempre y en todas sus formas. El Señor esté con todos ustedes. 
2Thessalonians3:17 El saludo es de mi puño y letra. Así firmo yo, Pablo, en todas mis cartas; esta es mi letra." 
2Thessalonians3:18 La gracia de nuestro Señor Jesucristo esté con todos ustedes. 
1Timothy1:1 Pablo, apóstol de Jesucristo por disposición de Dios, nuestro salvador, y de Cristo Jesús, nuestra esperanza," 
1Timothy1:2 a Timoteo, verdadero hijo mío en la fe. Que Dios Padre y Cristo Jesús, Señor nuestro, te concedan gracia, misericordia y paz." 
1Timothy1:3 Cuando partí para Macedonia, te pedí que permanecieras en Éfeso para hacer frente a esos que andan enseñando extrañas doctrinas" 
1Timothy1:4 y no hacen más que enzarzarse en discursos interminables sobre mitos y genealogías, cosas que sólo sirven para suscitar disputas y en nada contribuyen al plan de Dios basado en la fe." 
1Timothy1:5 El propósito de esta advertencia es promover el amor que brota de un corazón limpio, de una conciencia sana y de una fe sincera." 
1Timothy1:6 Algunos se han desviado de esta línea de conducta y se han perdido en estéril palabrería. 
1Timothy1:7 Pretenden ser maestros de la ley y ni siquiera entienden lo que dicen ni lo que con tanta seguridad sostienen. 
1Timothy1:8 Sabido es que la ley es cosa excelente si se la utiliza con rectitud. 
1Timothy1:9 Como es también sabido que no está hecha para el buen ciudadano, sino para los malvados y rebeldes; para los impíos y pecadores; para los sacrílegos y profanadores de lo sagrado; para los parricidas, los matricidas y los asesinos;" 
1Timothy1:10 para los lujuriosos, los homosexuales y los que trafican con personas; para los embaucadores y perjuros; y para cualquier vicio que se oponga a la auténtica enseñanza," 
1Timothy1:11 en conformidad con el glorioso mensaje evangélico que me ha confiado el Dios de la felicidad. 
1Timothy1:12 Doy gracias a Cristo Jesús, nuestro Señor, que me ha sostenido con su fuerza y se ha fiado de mí, confiándome este ministerio." 
1Timothy1:13 Y eso que antes fui blasfemo y perseguí a la Iglesia con violencia. Pero como estaba sin fe y no sabía lo que hacía, Dios nuestro Señor tuvo misericordia de mí" 
1Timothy1:14 y me colmó de su gracia junto con la fe y el amor que me une a Cristo Jesús. 
1Timothy1:15 Es esta una palabra digna de crédito y que debe aceptarse sin reservas, a saber, que Cristo Jesús vino al mundo para salvar a los pecadores, entre los cuales yo soy el primero." 
1Timothy1:16 Precisamente por eso, Dios me ha tratado con misericordia de manera que Cristo Jesús ha puesto de manifiesto su generosidad conmigo antes que con nadie, para ejemplo de quienes, creyendo en él, alcanzarán la vida eterna." 
1Timothy1:17 Al que es rey de los siglos, al Dios inmortal, invisible y único, honor y gloria por siempre y para siempre. Amén." 
1Timothy1:18 Timoteo, hijo mío, este es el encargo que te hago de acuerdo con las palabras proféticas que fueron pronunciadas sobre ti: estimulado por ellas, entrégate a este noble combate," 
1Timothy1:19 conserva la fe y mantén limpia la conciencia. Por descuidarla, algunos naufragaron en la fe;" 
1Timothy1:20 entre ellos están Himeneo y Alejandro a quienes he entregado al poder de Satanás a ver si aprenden a no injuriar a Dios. 
1Timothy2:1 Así pues, recomiendo ante todo que se hagan rogativas, súplicas, peticiones y acciones de gracias por toda la humanidad:" 
1Timothy2:2 por los reyes y por todos los que tienen autoridad para que podamos llevar una vida tranquila y sosegada, plenamente digna y religiosa." 
1Timothy2:3 Es este un proceder hermoso y agradable a los ojos de Dios, nuestro Salvador," 
1Timothy2:4 que quiere que todos se salven y conozcan la verdad. 
1Timothy2:5 Porque uno solo es Dios y uno solo es el mediador entre Dios y la humanidad: el hombre Cristo Jesús," 
1Timothy2:6 que se entregó a sí mismo como rescate por todos, como testimonio dado en el tiempo prefijado." 
1Timothy2:7 De todo ello he sido constituido pregonero y apóstol —estoy diciendo la pura verdad— con el fin de instruir a los paganos en la fe y en la verdad. 
1Timothy2:8 Es, pues, mi deseo que en cualquier circunstancia los varones eleven una oración pura, libre de odios y altercados." 
1Timothy2:9 De manera semejante, que las mujeres se contenten con un vestido decoroso, que se adornen con recato y modestia, no con peinados artificiosos, ni con oro, joyas o vestidos costosos." 
1Timothy2:10 Lo que ha de distinguir a las mujeres que se precian de piadosas, son las buenas obras." 
1Timothy2:11 La mujer debe aprender en silencio y con todo respeto. 
1Timothy2:12 No me gusta que la mujer se dedique a enseñar ni que imponga su autoridad sobre el marido; debe, más bien, mantenerse en silencio." 
1Timothy2:13 Porque el primero en ser formado fue Adán; a continuación lo fue Eva. 
1Timothy2:14 Y no fue Adán el que cedió al engaño; fue la mujer la que, dejándose engañar, cayó en pecado." 
1Timothy2:15 A pesar de todo, podrá alcanzar la salvación por su condición de madre, siempre que se porte con recato llevando una vida de fe y de amor en busca de la santidad." 
1Timothy3:1 Es esta una palabra digna de crédito: quien aspira al episcopado, aspira a una noble tarea." 
1Timothy3:2 Ahora bien, es preciso que el obispo, sea un hombre sin tacha, casado una sola vez. Debe ser sobrio, equilibrado, cortés, hospitalario, con capacidad para enseñar." 
1Timothy3:3 No ha de ser borracho ni pendenciero, sino ecuánime, pacífico y desinteresado." 
1Timothy3:4 Que sepa gobernar bien su propia casa y educar a sus hijos con autoridad y pleno equilibrio," 
1Timothy3:5 pues quien no sabe gobernar su propia casa, ¿cómo cuidará de la Iglesia de Dios?" 
1Timothy3:6 Que no sea un recién convertido para que no se le suba el cargo a la cabeza y se haga acreedor de la misma condenación que el diablo. 
1Timothy3:7 Es necesario, finalmente, que goce también de buena fama entre los no creyentes, para que no incurra en descrédito ni el diablo lo atrape en sus trampas." 
1Timothy3:8 Que los diáconos sean igualmente personas responsables, hombres de palabra, no dados al vino ni a los negocios sucios;" 
1Timothy3:9 que guarden las verdades de la fe con una conciencia limpia. 
1Timothy3:10 Antes de nada debe comprobarse su conducta y sólo si son irreprochables podrán ejercer el diaconado. 
1Timothy3:11 Del mismo modo, que también las mujeres sean responsables, no calumniadoras, sobrias y plenamente fieles." 
1Timothy3:12 Los diáconos, por su parte, deben ser hombres casados una sola vez, que sepan gobernar a sus hijos y a sus propias casas," 
1Timothy3:13 pues los que desempeñan bien la función de diáconos se harán dignos de un puesto honorífico y alcanzarán una gran confianza en lo que respecta a la fe en Jesucristo. 
1Timothy3:14 Te escribo estas cosas con la esperanza de ir a verte pronto. 
1Timothy3:15 Por si me retraso, quiero que sepas cómo debes comportarte en la casa de Dios, es decir, en la Iglesia del Dios viviente, columna y fundamento de la verdad." 
1Timothy3:16 Grande es, sin lugar a dudas, el misterio de nuestra religión: Cristo vino al mundo como ser mortal, el Espíritu dio testimonio de él, lo contemplaron los ángeles, fue anunciado a las naciones, en el mundo le creyeron, Dios lo recibió en su gloria." 
1Timothy4:1 El Espíritu proclama que, en los últimos tiempos, algunos desertarán de la ley y prestarán oídos a falsos maestros y a enseñanzas demoniacas." 
1Timothy4:2 Se trata de embaucadores hipócritas que tienen la conciencia empedernida 
1Timothy4:3 y que prohíben tanto el matrimonio como el uso de ciertos alimentos, siendo así que Dios ha creado estas cosas para que los fieles, que conocen la verdad, disfruten de ellas dándole gracias." 
1Timothy4:4 Pues todo cuanto Dios ha creado es bueno, y nada hay que sea pernicioso si se come dando gracias." 
1Timothy4:5 Todo lo santifica la palabra de Dios y la oración. 
1Timothy4:6 Si enseñas estas cosas a los hermanos, serás un buen servidor de Cristo Jesús y estarás alimentado con el mensaje de la fe y de la hermosa enseñanza que tan fielmente has seguido." 
1Timothy4:7 Desecha los mitos profanos que sólo son cuentos de viejas. Ejercítate en una vida auténticamente piadosa," 
1Timothy4:8 teniendo en cuenta que el ejercicio corporal no sirve para mucho y, en cambio, una vida auténticamente religiosa es útil para todo; además, cuenta con la promesa de la vida, tanto presente como futura." 
1Timothy4:9 Es esta una palabra digna de crédito y que debe aceptarse sin reservas. 
1Timothy4:10 En efecto, si nos fatigamos y luchamos, es porque hemos puesto la esperanza en Dios viviente que es salvador de todos, especialmente de los creyentes." 
1Timothy4:11 Enseña y recomienda estas cosas. 
1Timothy4:12 Que nadie te menosprecie por ser joven. Al contrario, que tu palabra, tu conducta, tu amor, tu fe y tu limpio proceder te conviertan en modelo para los creyentes." 
1Timothy4:13 Mientras esperas que yo llegue, dedícate a la lectura [de las Escrituras], a la exhortación y a la enseñanza." 
1Timothy4:14 No hagas estéril el don que hay en ti y que se te confirió cuando, por indicación profética, los presbíteros te impusieron las manos." 
1Timothy4:15 Tómate en serio todo esto y vívelo intensamente a fin de que todos puedan constatar tu aprovechamiento. 
1Timothy4:16 Cuida de ti y de la enseñanza; sé constante en lo que hagas, pues de esa manera te salvarás tú y salvarás a quienes te escuchen." 
1Timothy5:1 No trates duramente al anciano. Exhórtalo, más bien, como harías con un padre. Pórtate con los jóvenes como si fueran hermanos." 
1Timothy5:2 A las ancianas trátalas como a madres, y a las jóvenes como a hermanas, con toda pureza." 
1Timothy5:3 Toma en consideración a las viudas, siempre que lo sean de verdad." 
1Timothy5:4 Pero si una viuda tiene hijos o nietos, a ellos toca, antes que a nadie, cuidar con dedicación de su propia familia, correspondiendo así a lo que recibieron de sus progenitores; esto es, en efecto, lo que agrada a Dios." 
1Timothy5:5 En cuanto a la auténtica viuda —la que está sola en el mundo—, ha puesto su esperanza en Dios y vive día y noche ocupada en oraciones y plegarias." 
1Timothy5:6 En cambio, la de conducta licenciosa, aunque parezca viva, está muerta." 
1Timothy5:7 Incúlcales esto para que sean irreprochables. 
1Timothy5:8 Pues quien no mira por los suyos, especialmente por los de su casa, ha renegado de la fe y es peor que los infieles." 
1Timothy5:9 Para que una viuda sea admitida en la asociación correspondiente, debe tener al menos sesenta años, haber estado casada una sola vez" 
1Timothy5:10 y gozar de buena fama por haber educado bien a sus hijos, por haber practicado la hospitalidad, por haber atendido solícitamente a los creyentes y por haber socorrido a los atribulados; en una palabra, por haber practicado toda clase de bien." 
1Timothy5:11 Pero no admitas a viudas jóvenes, pues el ansia de placer las aparta de Cristo y las impulsa a contraer nuevo matrimonio," 
1Timothy5:12 con lo que se hacen culpables al romper su primer compromiso. 
1Timothy5:13 Además, aprenden a vivir ociosamente y no hacen más que andar de casa en casa; desocupadas como están, viven del comadreo, se entrometen en todo y hablan de lo que no deben." 
1Timothy5:14 Así que prefiero que las viudas jóvenes se casen otra vez, tengan hijos, cuiden de su casa y no den pie a las críticas de nuestros enemigos." 
1Timothy5:15 Porque algunas ya se han pervertido siguiendo las huellas de Satanás. 
1Timothy5:16 Si una creyente tiene viudas en su familia, que las cuide ella y evite así que se conviertan en carga para la comunidad; de esta manera la comunidad podrá atender a las que son verdaderamente viudas." 
1Timothy5:17 Los presbíteros que desempeñan con acierto el cargo de dirigentes, merecen una especial consideración; sobre todo los que se afanan en la proclamación de la palabra y en la enseñanza." 
1Timothy5:18 Ya lo dice la Escritura: No pongas bozal al buey que trilla; y también: “El que trabaja tiene derecho a su salario ”. 
1Timothy5:19 No aceptes acusación contra un presbítero a no ser que venga avalada por dos o tres testigos. 
1Timothy5:20 Reprende públicamente a los que pequen. Así escarmentarán los demás. 
1Timothy5:21 Ante Dios, ante Cristo Jesús y ante los ángeles elegidos te ruego encarecidamente que cumplas todo esto con imparcialidad, sin dejarte arrastrar por preferencias humanas." 
1Timothy5:22 No impongas a nadie las manos demasiado a la ligera, no sea que te hagas responsable de culpas ajenas. Y tú mismo conserva limpia la conciencia." 
1Timothy5:23 En adelante, no bebas agua sola; mézclala con un poco de vino para hacer mejor la digestión; ya sabes que con frecuencia sufres indisposiciones." 
1Timothy5:24 Los pecados de algunos son del dominio público aun antes de ser aireados en juicio; los de otros, en cambio, sólo después del juicio salen a la luz." 
1Timothy5:25 Así sucede con las acciones: las buenas son de dominio público; las que no lo son, tampoco podrán permanecer ocultas." 
1Timothy6:1 Los que están bajo el yugo de la esclavitud deben considerar a sus amos como dignos del mayor respeto. Así, nadie podrá denigrar el nombre de Dios ni la enseñanza cristiana." 
1Timothy6:2 Quienes tengan por amos a creyentes, no deben faltarles al respeto con la excusa de que son hermanos. Al contrario, deben servirlos con mayor esmero, pues los que se benefician de su servicio comparten con ellos una misma fe y un mismo amor. Esto es lo que debes enseñar y recomendar." 
1Timothy6:3 Si alguno enseña otra cosa y no da crédito a las palabras salvadoras de nuestro Señor Jesucristo ni a la enseñanza que se ajusta a una vida auténticamente piadosa," 
1Timothy6:4 es que está cegado por el orgullo y no sabe nada. Padece el mal de las disputas y de los inútiles juegos de palabras de donde proceden las envidias, los pleitos, las calumnias y las sospechas maliciosas." 
1Timothy6:5 Y también los conflictos sin fin, propios de personas con la mente embotada, de personas que están lejos de la verdad y piensan que la religión es un negocio." 
1Timothy6:6 Y ciertamente la religión es un magnífico negocio cuando uno se contenta con lo que tiene. 
1Timothy6:7 Porque nada trajimos al mundo y nada podremos llevarnos de él. 
1Timothy6:8 Contentémonos, pues, con no carecer de comida y de vestido," 
1Timothy6:9 pues los que se afanan por ser ricos se enredan en trampas y tentaciones y en un sinfín de insensatos y dañosos deseos que los hunden en la perdición y en la ruina. 
1Timothy6:10 La avaricia, en efecto, es la raíz de todos los males y, arrastrados por ella, algunos han perdido la fe y ahora son presa de múltiples remordimientos." 
1Timothy6:11 Pero tú, que eres hombre de Dios, huye de todo eso y busca con ahinco la rectitud, la piedad, la fe, el amor, la paciencia y la dulzura." 
1Timothy6:12 Mantén valerosamente el noble combate de la fe. Conquista la vida eterna a la que Dios te ha llamado y de la que has hecho tan noble profesión delante de muchos testigos. 
1Timothy6:13 En presencia de Dios, que infunde vida a todas las cosas, y de Cristo Jesús, que rindió ante Poncio Pilato el más bello testimonio, te pido solemnemente" 
1Timothy6:14 que guardes limpio y sin reproche este mandato hasta el día en que nuestro Señor Jesucristo se manifieste. 
1Timothy6:15 Manifestación que: al tiempo prefijado llevará a cabo Dios, el bienaventurado y único soberano, el Rey de reyes y Señor de señores;" 
1Timothy6:16 el único que es inmortal, que habita una luz inaccesible y a quien nadie ha visto ni puede ver. Suyos son por siempre el honor y el poder. Amén." 
1Timothy6:17 Inculca a los ricos de este mundo que no sean arrogantes y que no pongan su esperanza en algo tan inseguro como el dinero, sino que la pongan en Dios que nos concede disfrutar de todo en abundancia." 
1Timothy6:18 Incúlcales que practiquen la virtud, que atesoren buenas obras y que sean generosos y desprendidos." 
1Timothy6:19 Así se labrarán para el futuro un sólido capital de reserva y alcanzarán la vida verdadera. 
1Timothy6:20 Querido Timoteo, conserva lo que te ha sido transmitido. Haz oídos sordos a toda estéril y profana palabrería, así como a las objeciones de esa pretendida ciencia" 
1Timothy6:21 que algunos han seguido, apartándose, en consecuencia, de la fe. Que la gracia esté con ustedes." 
2Timothy1:1 Pablo, apóstol de Jesucristo por designio de Dios para anunciar la promesa de vida que se nos ha hecho en Cristo Jesús," 
2Timothy1:2 a Timoteo, hijo querido. Que Dios Padre y Cristo Jesús, Señor nuestro, te concedan gracia, misericordia y paz." 
2Timothy1:3 Doy gracias a Dios a quien sirvo con una conciencia limpia según me enseñaron mis progenitores, y te tengo siempre presente día y noche en mis oraciones." 
2Timothy1:4 Aún recuerdo tus lágrimas [de despedida ]. ¡Ojalá pudiera verte de nuevo para llenarme de alegría 
2Timothy1:5 evocando tu sincera fe, esa fe que tuvieron primero tu abuela Loida y tu madre Eunice, y que no dudo tienes tú también!" 
2Timothy1:6 Por eso, te recuerdo el deber de reavivar el don que Dios te otorgó cuando impuse mis manos sobre ti." 
2Timothy1:7 Porque no es un espíritu de cobardía el que Dios nos otorgó, sino de fortaleza, amor y dominio de nosotros mismos." 
2Timothy1:8 Así que no te avergüences de dar la cara por nuestro Señor y por mí, su prisionero; al contrario, sostenido por la fuerza de Dios, sufre juntamente conmigo por la propagación del mensaje evangélico." 
2Timothy1:9 Dios es quien nos ha salvado y nos ha llamado a una vida consagrada a él, no porque lo merecieran nuestras obras, sino porque tal ha sido su designio conforme al don que se nos ha concedido por medio de Cristo Jesús antes que el tiempo existiera." 
2Timothy1:10 Un don que ahora se ha hecho manifiesto por la aparición de Cristo Jesús, nuestro Salvador, cuyo mensaje ha destruido la muerte y ha hecho brillar la luz de la vida y de la inmortalidad." 
2Timothy1:11 De ese mensaje Dios me ha constituido pregonero, apóstol y maestro." 
2Timothy1:12 Por su causa soporto todas estás penalidades. Pero no me avergüenzo; sé en quién he puesto mi confianza y estoy seguro de que tiene poder para proteger hasta el día del juicio la enseñanza que me ha confiado. 
2Timothy1:13 Toma como norma la auténtica enseñanza que me oíste acerca de la fe y el amor que tienen su fundamento en Cristo Jesús. 
2Timothy1:14 Y, con la ayuda del Espíritu Santo que habita en nosotros, guarda la hermosa enseñanza que te ha sido confiada." 
2Timothy1:15 Ya sabes que todos los de la provincia de Asia, incluidos Figelo y Hermógenes, me han abandonado." 
2Timothy1:16 ¡Ojalá el Señor tenga misericordia de Onesíforo y su familia, pues él fue muchas veces mi paño de lágrimas y no sintió vergüenza al verme encarcelado!" 
2Timothy1:17 Es más, apenas llegó a Roma, me buscó con afán hasta encontrarme." 
2Timothy1:18 Y tú sabes mejor que nadie los buenos servicios que me prestó en Éfeso; que el Señor le conceda su misericordia el día del juicio. 
2Timothy2:1 Así pues, tú, hijo mío, mantente fuerte, apoyado en la gracia de Cristo Jesús." 
2Timothy2:2 Y lo que me oíste proclamar en presencia de tantos testigos, confíalo a personas fieles, capaces a su vez de enseñarlo a otras personas." 
2Timothy2:3 Como fiel soldado de Cristo, no te eches atrás a la hora de las penalidades." 
2Timothy2:4 Ningún soldado en activo se enreda en asuntos civiles a fin de estar a entera disposición de quien lo alistó. 
2Timothy2:5 Lo mismo sucede con los atletas: sólo si se ajustan a las reglas de juego, pueden ser declarados vencedores;" 
2Timothy2:6 o con el labrador, que sólo si se afana en su trabajo, tendrá derecho antes que nadie a recoger los frutos." 
2Timothy2:7 Supongo que entenderás lo que quiero decirte; en cualquier caso, el Señor hará que lo comprendas plenamente." 
2Timothy2:8 Ten siempre presente a Jesucristo, que nació de la estirpe de David y resucitó triunfante de la muerte conforme al mensaje evangélico que yo anuncio" 
2Timothy2:9 y por el que sufro hasta encontrarme encarcelado como si fuera un malhechor. Pero nadie puede encadenar la palabra de Dios. 
2Timothy2:10 Por eso, lo aguanto todo por amor a los elegidos a fin de que también ellos alcancen la salvación que nos ha conquistado Jesucristo junto con la gloria eterna." 
2Timothy2:11 Es esta una palabra digna de crédito: Si morimos con Cristo, viviremos con él;" 
2Timothy2:12 si nos mantenemos firmes, reinaremos con él; si lo negamos, también él nos negará;" 
2Timothy2:13 si le somos infieles, él permanece fiel, pues no puede faltar a su palabra." 
2Timothy2:14 No eches en saco roto estas cosas y en nombre de Dios ordena que nadie se enzarce en disputas que no sirven para nada, sino únicamente para ruina de quienes participan en ellas." 
2Timothy2:15 Esfuérzate por merecer la aprobación de Dios, como un trabajador que no tiene de qué avergonzarse, como alguien que sigue fielmente la palabra de la verdad." 
2Timothy2:16 Evita la palabrería estéril y profana que sólo conduce a una vida irreligiosa 
2Timothy2:17 y que es como carcoma que todo lo devora. Tal es el caso de Himeneo y Fileto," 
2Timothy2:18 que se han desviado de la verdad y andan haciendo estragos en la fe de algunos al decir que la resurrección de los muertos ya ha tenido lugar. 
2Timothy2:19 Pero el Señor ha puesto un fundamento inconmovible con esta inscripción: El Señor conoce a los suyos; y con esta otra: “Apártese del mal todo el que invoca el nombre del Señor”. 
2Timothy2:20 En una casa bien surtida hay diferentes utensilios: unos son de oro y plata, otros de arcilla y madera; unos se destinan a usos nobles, otros, en cambio, a los más viles menesteres." 
2Timothy2:21 Así pues, quien se mantenga incontaminado de estas cosas, será un utensilio noble, consagrado, útil a su dueño y a punto para toda obra buena." 
2Timothy2:22 Huye de los excesos juveniles y esfuérzate en llevar una vida de rectitud, de fe, de amor y de paz en unión con los que invocan limpia y sinceramente al Señor." 
2Timothy2:23 Evita las controversias estúpidas e ineducadas que sólo engendran altercados. 
2Timothy2:24 Quien sirve al Señor no puede ser pendenciero; al contrario, debe ser amable con todos, sufrido, buen educador" 
2Timothy2:25 y capaz de corregir con dulzura a los contradictores. 
2Timothy2:26 ¡Quién sabe si no les concederá Dios ocasión de convertirse y conocer la verdad, escapando así de la trampa en que el diablo los tiene atrapados y sometidos a su antojo!" 
2Timothy3:1 No pierdas esto de vista: cuando se acerque el fin llegarán momentos difíciles. 
2Timothy3:2 Los que vivan entonces se volverán egoístas, avaros, fanfarrones, soberbios, calumniadores, rebeldes a sus padres, desagradecidos, sacrílegos." 
2Timothy3:3 Serán duros de corazón, desleales, difamadores, disolutos, inhumanos, malévolos," 
2Timothy3:4 traidores, temerarios y engreídos; buscarán su propio placer en lugar de buscar a Dios" 
2Timothy3:5 y querrán aparentar una vida piadosa cuya autenticidad quedará desmentida por su conducta. ¡Apártate de esa clase de gente! 
2Timothy3:6 A ella pertenecen los que se cuelan de rondón en las casas y sorben el seso de mujeres incautas cargadas de pecados y agitadas por toda suerte de pasiones; 
2Timothy3:7 mujeres que andan siempre curioseando, pero son absolutamente incapaces de dar con la verdad." 
2Timothy3:8 De la misma manera que Janés y Jambrés se enfrentaron a Moisés, estos de ahora se enfrentan a la verdad. Son personas de mente pervertida, sin garantía alguna en lo que atañe a la fe." 
2Timothy3:9 Pero no podrán ir muy lejos porque todos se darán cuenta de su insensatez, como sucedió con Janés y Jambrés." 
2Timothy3:10 Tú, en cambio, has seguido de cerca mi enseñanza, mi estilo de vida y mis proyectos. Has imitado mi fe, mi mansedumbre, mi amor y mi paciencia." 
2Timothy3:11 Me has acompañado en las persecuciones y sufrimientos, como los que padecí en Antioquía, Iconio y Listra. ¡Cuántas persecuciones tuve que soportar! Pero de todas me libró el Señor." 
2Timothy3:12 Por lo demás, todos los que aspiren a llevar una vida cristiana auténticamente piadosa, sufrirán persecución." 
2Timothy3:13 En cuanto a los perversos y embaucadores, irán de mal en peor, engañando a los demás, pero siendo ellos los engañados." 
2Timothy3:14 Por tu parte, permanece fiel a lo que aprendiste y aceptaste. Sabes quiénes fueron tus maestros," 
2Timothy3:15 y que desde la cuna te han sido familiares las sagradas Escrituras como fuente de sabiduría en orden a la salvación mediante la fe en Cristo Jesús. 
2Timothy3:16 Toda Escritura está inspirada por Dios y es provechosa para enseñar, para argumentar, para corregir y para educar en la rectitud," 
2Timothy3:17 a fin de que el creyente esté perfectamente equipado para hacer toda clase de bien. 
2Timothy4:1 En presencia de Dios y de Cristo Jesús que ha de juzgar a vivos y muertos cuando se manifieste como rey, te suplico encarecidamente" 
2Timothy4:2 que proclames el mensaje e insistas tanto si parece oportuno como si no lo parece. Argumenta, reprende y exhorta echando mano de toda tu paciencia y competencia en enseñar." 
2Timothy4:3 Porque vendrán tiempos en que no se soportará la auténtica enseñanza, sino que, para halagar el oído, quienes escuchan se rodearán de maestros a la medida de sus propios antojos," 
2Timothy4:4 se apartarán de la verdad y darán crédito a los mitos. 
2Timothy4:5 Pero tú permanece siempre alerta, proclama el mensaje de salvación, desempeña con esmero el ministerio." 
2Timothy4:6 Mi vida está a punto de ser ofrecida en sacrificio; la hora de mi muerte está al caer. 
2Timothy4:7 He luchado con valor, he corrido hasta llegar a la meta, he conservado la fe." 
2Timothy4:8 Sólo me queda recibir la corona correspondiente a mi rectitud, que el Señor, justo juez, me entregará el día del juicio. Y no sólo a mí, sino a todos los que esperan con amor su manifestación." 
2Timothy4:9 Procura venir pronto a verme," 
2Timothy4:10 pues Dimas me ha abandonado; se ha dejado seducir por las cosas de este mundo y se ha marchado a Tesalónica. Crescencio ha ido a Galacia y Tito a Dalmacia. 
2Timothy4:11 El único que está conmigo es Lucas. Trae contigo a Marcos, porque me es útil de veras para el ministerio apostólico." 
2Timothy4:12 A Tíquico lo envié a Éfeso. 
2Timothy4:13 Cuando vengas, tráeme el abrigo que dejé en Troas, en casa de Carpo. Trae también los libros, en especial los pergaminos." 
2Timothy4:14 Alejandro, el herrero, se ha portado muy mal conmigo. El Señor se lo pagará conforme a lo que ha hecho." 
2Timothy4:15 Ten cuidado con él también tú, pues se ha opuesto tenazmente a nuestro mensaje." 
2Timothy4:16 En la primera vista de mi causa ante el tribunal, ninguno me asistió; todos me desampararon. ¡Que Dios no se lo tenga en cuenta!" 
2Timothy4:17 Pero el Señor estuvo conmigo y me dio fuerzas para llevar a buen término el anuncio del mensaje, de modo que todos los paganos pudieron escucharlo. El Señor, que me libró de la boca del león," 
2Timothy4:18 seguirá librándome de todo lo malo y me otorgará la salvación en su reino celestial. A él la gloria por siempre y para siempre. Amén. 
2Timothy4:19 Saluda a Prisca y a Áquila; también a la familia de Onesíforo. 
2Timothy4:20 Erasto se quedó en Corinto. Trófimo cayó enfermo y tuve que dejarlo en Mileto. 
2Timothy4:21 Date prisa y ven antes del invierno. Saludos de Éubulo, Pudente, Lino, Claudia y de todos los hermanos." 
2Timothy4:22 Que el Señor esté contigo y que la gracia los acompañe a todos ustedes. 
Titus1:1 Pablo, siervo de Dios y apóstol de Jesucristo para conducir a los elegidos de Dios a la fe y al conocimiento de la verdad que se manifiesta en un culto viviente" 
Titus1:2 y se apoya en la esperanza de la vida eterna. Dios, que no miente, prometió esa vida desde la eternidad," 
Titus1:3 y ahora, en el tiempo prefijado, ha hecho pública su palabra confiándome la misión de proclamarla según el mandato de Dios, nuestro Salvador." 
Titus1:4 A Tito, verdadero hijo mío en una fe compartida, gracia y paz de parte de Dios nuestro Padre y de Cristo Jesús, nuestro Salvador." 
Titus1:5 La razón por la que te dejé en Creta fue para que terminases de organizar los asuntos pendientes y para que nombraras presbíteros en cada ciudad, de acuerdo con las instrucciones que te di." 
Titus1:6 El elegido ha de ser irreprochable, casado una sola vez; sus hijos, si los tiene, deben ser creyentes sin que puedan ser acusados de libertinos o rebeldes." 
Titus1:7 Es preciso, en efecto, que el obispo, en cuanto encargado de administrar la casa de Dios, sea irreprochable. No ha de ser arrogante, ni colérico, ni aficionado al vino, ni pendenciero, ni amigo de negocios sucios." 
Titus1:8 Al contrario, debe ser hospitalario, amante del bien, sensato, de vida recta, piadoso y dueño de sí." 
Titus1:9 Debe estar firmemente anclado en la verdadera doctrina, de modo que sea capaz tanto de aconsejar en lo que respecta a la autenticidad de la enseñanza como de rebatir a quienes la combaten." 
Titus1:10 Porque hay muchos rebeldes, charlatanes y embaucadores, sobre todo entre los judíos convertidos." 
Titus1:11 Y es preciso reducirlos al silencio porque no hacen más que ir de casa en casa causando estragos y enseñando lo que no deben en busca de una vil ganancia. 
Titus1:12 Ya dijo de ellos uno de sus propios poetas: “Los cretenses son siempre mentirosos, malas bestias, glotones y perezosos”." 
Titus1:13 Y dijo la verdad. Por eso, corrígelos con severidad a fin de que se mantengan fuertes en la fe." 
Titus1:14 Que no se ocupen de fábulas judías ni de preceptos humanos alejados de la verdad. 
Titus1:15 Todo es limpio para los que viven limpiamente; todo es sucio, en cambio, para los manchados y los incrédulos, pues tienen manchadas su mente y su conciencia." 
Titus1:16 Dicen que conocen a Dios, pero sus obras lo desmienten ya que son odiosos, obstinados e incapaces de hacer algo bueno." 
Titus2:1 Por tu parte, enseña en conformidad con la auténtica doctrina." 
Titus2:2 Que los ancianos sean sobrios, serios y prudentes; que vivan con autenticidad la fe, la paciencia y el amor." 
Titus2:3 Y las ancianas lo mismo: que se comporten como corresponde a creyentes; que no sean calumniadoras ni esclavas del vino, sino maestras de bondad." 
Titus2:4 Enseñarán así a las jóvenes a ser esposas y madres amantes," 
Titus2:5 a ser sensatas y castas, a cuidar con esmero de su casa, a ser bondadosas y respetuosas con sus maridos para que nadie pueda hablar mal de la palabra de Dios." 
Titus2:6 Exhorta igualmente a los jóvenes a ser equilibrados," 
Titus2:7 presentándote tú mismo en todo como un modelo de buena conducta. Sé íntegro en la enseñanza, serio en el comportamiento," 
Titus2:8 auténtico e irreprochable en el hablar. De ese modo el enemigo quedará en evidencia al no tener nada malo que decir contra nosotros. 
Titus2:9 Que los esclavos respeten siempre la autoridad de sus amos y traten de agradarlos. Que no los contradigan 
Titus2:10 ni los engañen. Al contrario, que les profesen una perfecta y plena fidelidad para así honrar en cualquier circunstancia la enseñanza recibida de Dios, nuestro Salvador." 
Titus2:11 Se ha hecho, en efecto, visible la bondad de Dios que trae la salvación a toda la humanidad," 
Titus2:12 enseñándonos a renunciar a la impiedad y a las pasiones desordenadas de este mundo, y a vivir desde ahora de una manera sobria, recta y fiel a Dios," 
Titus2:13 mientras aguardamos el feliz cumplimiento de lo que estamos esperando: la manifestación gloriosa del gran Dios y Salvador nuestro Jesucristo. 
Titus2:14 Fue él quien se entregó por nosotros a fin de liberarnos de toda maldad y de prepararse un pueblo limpio y elegido, totalmente entregado a la práctica del bien." 
Titus2:15 Esto es lo que tienes que enseñar, aconsejar y defender con toda autoridad. Y que nadie te menosprecie." 
Titus3:1 Recuerda a los creyentes que deben someterse a las autoridades que gobiernan: que las obedezcan y estén prontos a colaborar en todo lo bueno que emprendan; 
Titus3:2 que no ofendan a nadie ni se peleen con nadie; que se muestren afables y llenos de dulzura con todo el mundo. 
Titus3:3 Porque también nosotros en otro tiempo fuimos irreflexivos y obstinados; anduvimos descarriados, esclavos de toda suerte de pasiones y placeres, y vivimos en la maldad y la envidia, odiados de todos y odiándonos unos a otros." 
Titus3:4 Pero ahora se han hecho patentes la bondad y el amor que Dios, nuestro Salvador, tiene a los seres humanos." 
Titus3:5 Él nos ha salvado no en virtud de nuestras buenas obras, sino por su misericordia; y lo ha hecho por medio del lavamiento* que nos hace nacer de nuevo y por medio de la renovación del Espíritu Santo" 
Titus3:6 que Dios ha derramado sobre nosotros con abundancia a través de nuestro Salvador Jesucristo. 
Titus3:7 Restablecidos así por la gracia de Dios en su amistad, hemos sido constituidos herederos con la esperanza de recibir la vida eterna." 
Titus3:8 Es esta una palabra digna de crédito y quiero que también tú insistas con tesón en ella para que, cuantos creen en Dios, se apliquen con entusiasmo a la práctica del bien. Esto es bueno y útil para todos." 
Titus3:9 Evita, en cambio, las controversias estúpidas sobre genealogías, así como las acaloradas polémicas en torno a la ley; son insustanciales y no conducen a nada." 
Titus3:10 Apártate de quien fomenta divisiones después de haberlo amonestado una e incluso dos veces," 
Titus3:11 pues ya ves que se trata de una persona descarriada y pecadora a la que su propia conciencia condena. 
Titus3:12 Pienso enviarte a Artemas y a Tíquico. En cuanto lleguen, ven en seguida a encontrarte conmigo en Nicópolis, pues he decidido pasar allí el invierno." 
Titus3:13 Preocúpate de que a Zenón, el abogado, y a Apolo nada les falte para su viaje." 
Titus3:14 Que nuestros hermanos aprendan a ser los primeros en la práctica del bien, ayudando en las necesidades más apremiantes, para que no sea su vida como un árbol sin frutos." 
Titus3:15 Te saludan todos los que están conmigo. Saluda a nuestros amigos en la fe. Que la gracia esté con todos ustedes. 
Philemon1:1 Pablo, encarcelado por causa de Cristo, y el hermano Timoteo, a nuestro querido amigo y colaborador Filemón" 
Philemon1:2 y a toda la iglesia que se reúne en su casa, en especial a la hermana Apia y a Arquipo, compañero nuestro de lucha." 
Philemon1:3 Que Dios, nuestro Padre, y Jesucristo, el Señor, les concedan gracia y paz." 
Philemon1:4 En mis oraciones me acuerdo siempre de ti y doy gracias a Dios 
Philemon1:5 al oír hablar del amor y la fe que profesas a Jesús, el Señor, y a todos los creyentes." 
Philemon1:6 ¡Ojalá que esa fe tuya, compartida con nosotros, se vuelva eficaz y llegues así a descubrir todo el bien que podemos hacer por Cristo!" 
Philemon1:7 Tu amor, hermano, me ha proporcionado mucha alegría y consuelo, pues ha venido a ser bálsamo para el corazón de los creyentes." 
Philemon1:8 Por eso, aunque Cristo me concede pleno derecho para darte órdenes sobre lo que debes hacer," 
Philemon1:9 prefiero dirigirte un ruego inspirado en el amor. Yo, el anciano Pablo, encarcelado ahora por causa de Cristo Jesús," 
Philemon1:10 te hago un ruego en favor de Onésimo, el hijo a quien he engendrado entre cadenas." 
Philemon1:11 En otro tiempo te fue inútil; ahora, en cambio, se ha vuelto útil tanto para ti como para mí." 
Philemon1:12 Te lo mando de nuevo como si te enviase mi propio corazón. 
Philemon1:13 Me hubiera hecho ilusión retenerlo aquí, a fin de que pudiera ayudarme, haciendo tus veces, ahora que estoy encadenado por anunciar el mensaje evangélico." 
Philemon1:14 Pero no he querido hacer nada sin contar contigo para que el bien que puedas hacer lo hagas de buen grado y no a la fuerza. 
Philemon1:15 ¡Quién sabe si Onésimo te abandonó por breve tiempo precisamente para que puedas ahora recobrarlo de manera permanente! 
Philemon1:16 Y no ya como esclavo, sino como algo más, como hermano muy querido. Así lo es, al menos, para mí; cuánto más debe serlo para ti, no sólo como persona, sino como creyente." 
Philemon1:17 Si, pues, de verdad eres mi amigo, recíbelo como si fuera yo mismo." 
Philemon1:18 Y si te causó algún daño o te debe algo, cárgalo a mi cuenta." 
Philemon1:19 Soy yo, Pablo, el que lo firmo de mi puño y letra; yo te lo pagaré. Eso por no recordarte que también tú estás en deuda conmigo." 
Philemon1:20 Por tanto, hermano, a ver si como creyente me haces este favor, confortando con ello mi corazón en Cristo." 
Philemon1:21 Te escribo con la confianza de que atenderás mi ruego. Estoy, incluso, seguro de que harás más de lo que te pido." 
Philemon1:22 Y, de paso, prepárame hospedaje, pues espero que gracias a las oraciones de ustedes se me conceda poder visitarlos." 
Philemon1:23 Te saluda Epafras, mi compañero de prisión por causa de Cristo Jesús." 
Philemon1:24 Te saludan también Marcos, Aristarco, Dimas y Lucas, mis colaboradores." 
Philemon1:25 Que la gracia de Jesucristo, el Señor, permanezca con ustedes." 
Hebrews1:1 Dios habló en otro tiempo a nuestros antepasados por medio de los profetas, y lo hizo en distintas ocasiones y de múltiples maneras." 
Hebrews1:2 Ahora, llegada la etapa final, nos ha hablado por medio del Hijo a quien constituyó heredero de todas las cosas y por quien creó también el universo." 
Hebrews1:3 El Hijo, que siendo reflejo resplandeciente de la gloria del Padre e imagen perfecta de su ser, sostiene todas las cosas mediante su palabra poderosa y que, después de habernos purificado del pecado, se sentó junto al trono de Dios en las alturas" 
Hebrews1:4 y ha venido a ser un valedor tanto más poderoso que los ángeles, cuanto es más excelente el título que ha recibido en herencia." 
Hebrews1:5 En efecto, jamás dijo Dios a ningún ángel: Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy. Ni tampoco: Seré para él un padre, y él será un hijo para mí." 
Hebrews1:6 Asimismo, al introducir a su Hijo primogénito en el mundo dice: Adórenlo todos los ángeles de Dios." 
Hebrews1:7 Y mientras que de los ángeles dice la Escritura: Dios hace espíritus a sus ángeles, y llamas ardientes a sus ministros," 
Hebrews1:8 del Hijo, en cambio, dice: Tu trono, oh Dios, permanece para siempre y gobiernas tu reino con rectitud." 
Hebrews1:9 Amas la justicia y odias la maldad; por eso Dios, tu Dios, te ha ungido con óleo de alegría haciéndote sobresalir más que tus compañeros." 
Hebrews1:10 Y dice también: Tú, Señor, pusiste al comienzo los cimientos de la tierra, y hechura de tus manos son los cielos." 
Hebrews1:11 Ellos perecerán; tú, en cambio, permaneces. Como traje que envejece serán todos;" 
Hebrews1:12 como si de un manto se tratara, los doblarás y como ropa que se muda cambiarán. Pero tú eres siempre el mismo y tus años no tendrán fin." 
Hebrews1:13 ¿A qué ángel, en fin, dijo alguna vez: Siéntate junto a mí hasta que yo ponga a tus enemigos por estrado de tus pies?" 
Hebrews1:14 ¿No son todos ellos espíritus enviados con la función de servir a los que han de heredar la salvación? 
Hebrews2:1 Es preciso, por tanto, que tomemos en serio el mensaje recibido, si no queremos navegar a la deriva." 
Hebrews2:2 Porque si la palabra pronunciada por ángeles tuvo plena validez, y cuantos la desobedecieron y conculcaron recibieron el merecido castigo," 
Hebrews2:3 ¿cómo podremos salir nosotros bien parados si desdeñamos una salvación tan valiosa como esta? Me refiero a la salvación que comenzó siendo anunciada por el Señor, que nos confirmaron quienes la escucharon" 
Hebrews2:4 y de la que Dios mismo ha dado testimonio valiéndose de milagros, prodigios y toda suerte de maravillas, además de los dones del Espíritu Santo que ha repartido según su voluntad." 
Hebrews2:5 El mundo de que hablamos es el mundo futuro y no lo ha puesto Dios bajo el dominio de los ángeles. 
Hebrews2:6 De ello da fe alguien en un lugar de la Escritura: ¿Qué es el ser humano para que te acuerdes de él? ¿Qué el simple mortal para que te preocupes por él? 
Hebrews2:7 Apenas inferior a los ángeles lo hiciste; de gloria y de honor lo coronaste; 
Hebrews2:8 todo lo sometiste a su poder. Y si todo le ha sido sometido, nada queda fuera de su dominio. Es cierto que al presente no vemos que todo le esté sometido;" 
Hebrews2:9 pero sí vemos que Jesús, a quien Dios hizo un poco inferior a los ángeles, ha sido coronado de gloria y honor por haber sufrido la muerte. De esta manera, debido a la bondad de Dios, experimentó la muerte en favor de todos." 
Hebrews2:10 Convenía, en efecto, que Dios, que es origen y fin de todas las cosas y que quiere conducir a una multitud de hijos a la gloria, hiciera perfecto por medio del sufrimiento a quien tenía que encabezar la salvación de los demás." 
Hebrews2:11 Y es que santificador y santificados proceden de uno mismo. Por esta razón el santificador no tiene a menos llamarlos hermanos," 
Hebrews2:12 cuando dice: Anunciaré tu nombre a tus hermanos, en medio de la asamblea te alabaré." 
Hebrews2:13 Y en otro lugar: Yo pondré en él mi confianza. Y también: Aquí estoy yo con los hijos que Dios me ha dado. 
Hebrews2:14 Y lo mismo que los hijos comparten una misma carne y sangre, también Jesús las compartió para poder así, con su muerte, reducir a la impotencia al que tiene poder para matar, es decir, al diablo," 
Hebrews2:15 y liberar a quienes el miedo a la muerte ha mantenido de por vida bajo el yugo de la esclavitud. 
Hebrews2:16 Porque no es a los ángeles, sino a la descendencia de Abrahán a quien vino a tender una mano." 
Hebrews2:17 Por eso tenía que ser en todo semejante a los hermanos, ya que de otra manera no podría ser un sacerdote compasivo y fiel en las cosas que se refieren a Dios, ni podría obtener el perdón de los pecados del pueblo." 
Hebrews2:18 Precisamente porque él mismo fue puesto a prueba y soportó el sufrimiento, puede ahora ayudar a quienes están siendo probados." 
Hebrews3:1 Por tanto, hermanos creyentes que comparten un mismo llamamiento celestial, no pierdan de vista a quien ha sido enviado como sumo sacerdote de la fe que profesamos. Me refiero a Jesús," 
Hebrews3:2 modelo de fidelidad al que Dios constituyó en tal cargo, como lo fue también Moisés en todo lo referente a la casa de Dios." 
Hebrews3:3 Pero Jesús se ha hecho acreedor a una gloria más excelsa que la de Moisés, por cuanto al constructor de una casa le corresponde un honor mayor que a la casa construida." 
Hebrews3:4 Toda casa, en efecto, tiene su constructor; y el constructor del universo es Dios." 
Hebrews3:5 En cuanto a Moisés, fue ciertamente fiel en todo lo tocante a la casa de Dios, aunque sólo como un siervo encargado de atestiguar lo que Dios iba a decir." 
Hebrews3:6 Cristo, en cambio, como Hijo que es, está al frente de la casa de Dios. Una casa que somos nosotros mientras mantengamos la confianza y la ilusión que nace de la esperanza." 
Hebrews3:7 Por eso, como dice el Espíritu Santo: Cuando hoy escuchen la voz del Señor," 
Hebrews3:8 no cierren herméticamente el corazón, como hicieron los que se rebelaron en el desierto el día de la prueba." 
Hebrews3:9 Allí fue donde los antepasados de ustedes intentaron ponerme a prueba a pesar de haber experimentado mis maravillas 
Hebrews3:10 durante cuarenta años. Por eso me indigné contra aquella gente y exclamé: “Tienen siempre el corazón extraviado y nunca han seguido mis caminos”. 
Hebrews3:11 No entrarán, pues, en mi descanso, tal como lo juré lleno de enojo." 
Hebrews3:12 Procuren, hermanos, que ninguno de ustedes tenga un corazón incrédulo y perverso que lo aparte del Dios viviente." 
Hebrews3:13 Más bien exhórtense unos a otros día tras día mientras dura ese “hoy”, para que la seducción del pecado no endurezca sus conciencias." 
Hebrews3:14 Porque sólo si mantenemos firme hasta el fin la confianza del principio, compartiremos la suerte de Cristo." 
Hebrews3:15 Es lo que se nos dice: Cuando hoy escuchen la voz del Señor, no cierren herméticamente el corazón, como hicieron los que se rebelaron." 
Hebrews3:16 ¿Y quiénes fueron los que, habiendo escuchado la voz del Señor, se rebelaron? ¿No fueron acaso todos los que habían salido de Egipto guiados por Moisés?" 
Hebrews3:17 Y ¿contra quiénes se indignó el Señor a lo largo de aquellos cuarenta años? Está claro que contra quienes pecaron, y por eso sus cadáveres quedaron tendidos en el desierto." 
Hebrews3:18 Y ¿a quiénes, sino a los rebeldes, aseguró con juramento que no entrarían en su descanso?" 
Hebrews3:19 Vemos, efectivamente, que no pudieron entrar por falta de fe." 
Hebrews4:1 La promesa de entrar en el descanso ofrecido por Dios sigue en pie. Pero es preciso estar muy alerta, no sea que alguno de ustedes pierda la ocasión de entrar." 
Hebrews4:2 Porque la buena noticia nos ha sido anunciada tanto a nosotros como a ellos; sólo que a ellos de nada les sirvió haberla oído al no estar unidos mediante la fe a quienes la escucharon. 
Hebrews4:3 Nosotros, en cambio, los que hemos creído, podemos entrar en ese descanso del que Dios ha dicho: No entrarán en mi descanso tal como lo juré lleno de enojo. Bien entendido que sus obras concluyeron cuando dio fin a la creación del mundo," 
Hebrews4:4 pues así ha quedado dicho del día séptimo en cierto lugar de la Escritura: Y el día séptimo descansó Dios de todos sus trabajos. 
Hebrews4:5 Pero volvamos a nuestro pasaje: No entrarán en mi descanso. 
Hebrews4:6 Eso quiere decir que algunos sí han de entrar en él. Y como los primeros en recibir la buena noticia no consiguieron entrar debido a su actitud rebelde," 
Hebrews4:7 Dios vuelve a señalar un día: el “hoy” del que habla David mucho tiempo después en el pasaje citado más arriba: Cuando hoy escuchen la voz del Señor, no cierrem herméticamente el corazón." 
Hebrews4:8 Está claro que Josué no introdujo a los israelitas en el descanso definitivo, pues, de haberlo hecho, no se aludiría a “otro día” de descanso después de todo aquello." 
Hebrews4:9 Por consiguiente, el pueblo de Dios está aún en espera de un descanso," 
Hebrews4:10 ya que de haber entrado en el descanso de Dios, también él descansaría de todos sus trabajos lo mismo que Dios descansó de los suyos." 
Hebrews4:11 Esforcémonos, pues, nosotros por entrar en el descanso que Dios ofrece para que nadie perezca siguiendo el ejemplo de aquellos rebeldes." 
Hebrews4:12 En efecto, la palabra de Dios es fuente de vida y de eficacia; es más cortante que espada de dos filos y penetra hasta dividir lo que el ser humano tiene de más íntimo, hasta llegar a lo más profundo de su ser, poniendo al descubierto los más secretos pensamientos e intenciones." 
Hebrews4:13 Ninguna criatura se le oculta a Dios; todo está desnudo y descubierto a los ojos de aquel ante quien debemos rendir cuentas. 
Hebrews4:14 Y ya que contamos con un sumo sacerdote excepcional que ha traspasado los cielos, Jesús, el Hijo de Dios, mantengámonos firmes en la fe que profesamos." 
Hebrews4:15 Pues no tenemos un sumo sacerdote incapaz de compadecerse de nuestras debilidades; al contrario, excepto el pecado, ha experimentado todas nuestras pruebas." 
Hebrews4:16 Acerquémonos, pues, llenos de confianza a ese trono de gracia, seguros de encontrar la misericordia y el favor divino en el momento preciso." 
Hebrews5:1 En efecto, todo sumo sacerdote es alguien escogido entre los hombres para representar ante Dios a todos los demás, ofreciendo dones y sacrificios por los pecados." 
Hebrews5:2 Puesto que también él es presa de mil debilidades, está en disposición de ser compasivo con los ignorantes y extraviados," 
Hebrews5:3 y debe ofrecer sacrificios tanto por los pecados del pueblo como por los suyos propios. 
Hebrews5:4 Es esta, además, una dignidad que nadie puede hacer suya por propia iniciativa; sólo Dios es quien llama como llamó a Aarón." 
Hebrews5:5 Del mismo modo, no fue Cristo quien se arrogó la dignidad de sumo sacerdote, sino que fue Dios quien le dijo: Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy." 
Hebrews5:6 O como dice en otro lugar: Tú eres sacerdote para siempre según el rango de Melquisedec. 
Hebrews5:7 Es el mismo Cristo, que durante su vida mortal oró y suplicó con fuerte clamor, acompañado de lágrimas, a quien podía liberarlo de la muerte; y ciertamente Dios lo escuchó en atención a su actitud de acatamiento." 
Hebrews5:8 Y aunque era Hijo, aprendió en la escuela del dolor lo que cuesta obedecer." 
Hebrews5:9 Alcanzada así la perfección, se ha convertido en fuente de salvación eterna para cuantos lo obedecen," 
Hebrews5:10 y ha sido proclamado por Dios sumo sacerdote según el rango de Melquisedec. 
Hebrews5:11 Sobre este tema es mucho lo que nos resta por decir, pero resulta complicado ya que ustedes se han vuelto reacios a escuchar." 
Hebrews5:12 Después de tanto tiempo, deberían ser ya maestros consumados. Pero no, aún tienen necesidad de que se les enseñe cuáles son los rudimentos del mensaje divino. La situación de ustedes es tal, que en lugar de alimento sólido, necesitan leche todavía." 
Hebrews5:13 Y todo el que aún se alimenta de leche, como si se tratara de un niño de pecho, es un desconocedor de la palabra salvadora." 
Hebrews5:14 El alimento sólido, en cambio, es propio de adultos, de los que por la costumbre están entrenados para distinguir entre el bien y el mal." 
Hebrews6:1 En consecuencia, demos por sabido lo que se refiere al abecé de la doctrina cristiana y ocupémonos de lo que es propio de adultos. No es cuestión de volver a insistir en cosas tan fundamentales como la renuncia a una vida de pecado, la fe en Dios," 
Hebrews6:2 la doctrina sobre los ritos bautismales, la imposición de las manos, la resurrección de los muertos y el juicio que decidirá nuestro destino eterno." 
Hebrews6:3 Este es el plan que, con la ayuda de Dios, vamos a seguir." 
Hebrews6:4 Es imposible, en efecto, que quienes fueron un día iluminados, saborearon el don celestial, participaron del Espíritu Santo," 
Hebrews6:5 gustaron la dulzura del mensaje divino y experimentaron las maravillas del mundo futuro," 
Hebrews6:6 y a pesar de ello apostataron, puedan de nuevo convertirse y renovarse. Lo que hacen es crucificar otra vez en sí mismos al Hijo de Dios y exponerlo a público escarnio." 
Hebrews6:7 Y es que cuando la tierra embebe la lluvia que cae insistentemente sobre ella y produce plantas útiles a quienes la cultivan, es una tierra que ha recibido la bendición de Dios." 
Hebrews6:8 Pero si no produce más que cardos y espinas, es una tierra baldía, a un paso de ser maldecida, y acabará siendo pasto de las llamas." 
Hebrews6:9 A pesar de hablarles en este tono, estamos seguros, hermanos queridos, que van por buen camino en lo que respecta a la salvación." 
Hebrews6:10 Porque no es injusto Dios como para olvidarse de los afanes y del amor que, en atención a él, ustedes han derrochado y siguen derrochando al servicio de los creyentes." 
Hebrews6:11 Sólo quisiéramos pedirles una cosa: que no den tregua a su empeño hasta que la esperanza se convierta por fin en plena realidad. 
Hebrews6:12 Y no sean perezosos; antes bien, imiten a quienes, mediante la fe y la constancia, están a punto de heredar las promesas divinas." 
Hebrews6:13 En efecto, cuando Dios hizo la promesa a Abrahán, al no tener otro más grande por quien jurar, juró por sí mismo diciendo:" 
Hebrews6:14 Te colmaré de bendiciones y haré innumerable tu descendencia. 
Hebrews6:15 Abrahán, por su parte, gracias a su paciente esperanza, alcanzó la promesa." 
Hebrews6:16 Los hombres, cuando juran, lo hacen por uno superior a ellos y, una vez interpuesto el juramento como garantía, ya no hay más que discutir." 
Hebrews6:17 Igualmente, queriendo Dios asegurar a los herederos de la promesa que su decisión era irrevocable, interpuso un juramento." 
Hebrews6:18 Ofrecía así dos garantías, ambas irrevocables, porque Dios no puede engañar, y proporcionaba un poderoso consuelo a quienes se refugiaban en él para mantener la esperanza a que estamos destinados." 
Hebrews6:19 Una esperanza que es para nuestra vida como un ancla firme y segura, y que penetra hasta lo más interior del santuario," 
Hebrews6:20 adonde, abriéndonos camino, ya ha entrado Jesús, constituido sumo sacerdote para siempre según el rango de Melquisedec." 
Hebrews7:1 Este Melquisedec era rey de Salem y sacerdote del Dios Altísimo. Cuando Abrahán volvía victorioso de su batalla contra los reyes, le salió al encuentro y lo bendijo." 
Hebrews7:2 Abrahán, a su vez, le dio la décima parte del botín. Melquisedec, que significa en primer lugar “rey de justicia”, era también “rey de Salem ”, es decir, “rey de paz”." 
Hebrews7:3 Aparece sin padre, sin madre, sin antepasados; no se conoce el comienzo ni el término de su vida, y así, a semejanza del Hijo de Dios, su sacerdocio dura por siempre." 
Hebrews7:4 Consideren qué excelso tenía que ser Melquisedec para que el patriarca Abrahán le diera la décima parte del botín. 
Hebrews7:5 Sabido es que, según la ley, los sacerdotes pertenecientes a la tribu de Leví tienen derecho a percibir la décima parte de los bienes del pueblo, es decir, de sus propios hermanos que son también ellos descendientes de Abrahán." 
Hebrews7:6 Melquisedec, en cambio, que no pertenecía a la tribu de Leví, recibió de Abrahán la décima parte del botín y bendijo a quien Dios había hecho portador de las promesas." 
Hebrews7:7 Ahora bien, está fuera de duda que es el superior quien bendice al inferior." 
Hebrews7:8 Además, en el caso de los levitas, son seres mortales los que reciben la décima parte de los bienes, mientras que de Melquisedec se asegura que vive." 
Hebrews7:9 Y, finalmente, puede decirse que los mismos levitas que ahora reciben esa décima parte de los bienes del pueblo, se la pagaron entonces a Melquisedec por medio de Abrahán," 
Hebrews7:10 pues cuando Melquisedec se encontró con Abrahán, ya estaba Leví en las entrañas de su antepasado." 
Hebrews7:11 El pueblo israelita recibió la ley con la colaboración del sacerdocio levítico. Ahora bien, si alcanzar la perfección estuviera en manos de ese sacerdocio, ¿qué necesidad habría de que surgiese un sacerdote distinto según el rango de Melquisedec? Bastaba con un sacerdote según el rango de Aarón." 
Hebrews7:12 Porque un sacerdocio distinto lleva necesariamente consigo una ley distinta. 
Hebrews7:13 Y aquel de quien se dice todo esto, es decir, Jesús, pertenece a una tribu dentro de la cual nadie estuvo al servicio del altar," 
Hebrews7:14 pues todos saben que nuestro Señor desciende de Judá, y de esa tribu nada dijo Moisés en relación con los sacerdotes." 
Hebrews7:15 La cosa es aún más clara si surge otro sacerdote que, como Melquisedec," 
Hebrews7:16 no lo es virtud de un sistema de leyes terrenas, sino en virtud de una vida indestructible." 
Hebrews7:17 Así lo testifica la Escritura: Tú eres sacerdote para siempre según el rango de Melquisedec. 
Hebrews7:18 Queda así abolido el viejo orden de cosas por ser endeble e ineficaz; 
Hebrews7:19 la ley, efectivamente, no logró hacer nada perfecto, siendo sólo la puerta de una esperanza mejor, por medio de la cual nos acercamos a Dios." 
Hebrews7:20 Y esto no se realizó sin juramento; pues mientras ningún juramento medió a la hora de constituir sacerdotes a los descendientes de Leví," 
Hebrews7:21 en el caso de Jesús sí ha mediado el juramento de quien le dijo: El Señor lo ha jurado y no se arrepentirá: tú eres sacerdote para siempre. 
Hebrews7:22 Por eso, Jesús ha salido mediador de una alianza más valiosa." 
Hebrews7:23 Por otra parte, los sacerdotes levíticos fueron muchos ya que la muerte les impedía prolongar su ministerio." 
Hebrews7:24 Jesús, en cambio, permanece para siempre; su sacerdocio es eterno." 
Hebrews7:25 Puede, por tanto, salvar de forma definitiva a quienes por medio de él se acercan a Dios, pues está siempre vivo para interceder por ellos." 
Hebrews7:26 Un sumo sacerdote así era el que nosotros necesitábamos: santo, inocente, incontaminado, sin connivencia con los pecadores y encumbrado hasta lo más alto de los cielos." 
Hebrews7:27 No como los demás sumos sacerdotes que necesitan ofrecer sacrificios a diario, primero por sus propios pecados y después por los del pueblo. Jesús lo hizo una vez por todas ofreciéndose a sí mismo." 
Hebrews7:28 La ley de Moisés, en efecto, constituye sumos sacerdotes a personas frágiles, mientras que la palabra de Dios, confirmada con juramento y posterior a la ley, constituye al Hijo sacerdote perfecto para siempre." 
Hebrews8:1 Este es el punto central de cuanto venimos diciendo: que tenemos, junto al trono celestial de Dios, un sumo sacerdote" 
Hebrews8:2 que desempeña sus funciones en el santuario, en la verdadera Tienda de la presencia, construida no por seres humanos sino por el Señor." 
Hebrews8:3 Y como todo sumo sacerdote ha sido instituido para ofrecer dones y sacrificios, es preciso que también Cristo tenga algo que ofrecer." 
Hebrews8:4 Ciertamente aquí en la tierra su sacerdocio no tendría razón de ser, al existir ya otros sacerdotes que presentan las ofrendas prescritas por la ley de Moisés." 
Hebrews8:5 Pero estos sacerdotes celebran un culto que es únicamente sombra y figura de las realidades celestiales. Así se lo dio a entender Dios a Moisés cuando este se disponía a construir la Tienda de la presencia: Mira —le dijo— hazlo todo según el modelo que te ha sido mostrado en el monte. 
Hebrews8:6 En realidad, ahora Cristo ha recibido un ministerio tanto más excelso cuanto mayor es la alianza de la que es mediador y cuanto de más valor son las promesas en que está cimentada." 
Hebrews8:7 No habría habido, en efecto, lugar para una segunda alianza, de haber sido perfecta la primera." 
Hebrews8:8 De hecho, Dios recrimina así a los destinatarios de la primera: He aquí que llega el tiempo —dice el Señor— en que yo sellaré una alianza nueva con el pueblo de Israel y el de Judá." 
Hebrews8:9 No será como la alianza que sellé con sus antepasados, cuando los tomé de la mano y los saqué de Egipto. Como ellos quebrantaron mi alianza, también yo los abandoné —dice el Señor—." 
Hebrews8:10 Así que esta será —dice el Señor— la alianza que sellaré con Israel cuando llegue aquel día: inculcaré mis leyes en su mente y las escribiré en su corazón; yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo. 
Hebrews8:11 Ya nadie tendrá que enseñar a su vecino ni tendrá que instruir a su hermano diciendo: “reconoce al Señor”, porque todos me conocerán, desde el más pequeño hasta el mayor." 
Hebrews8:12 Y yo perdonaré sus iniquidades y no me acordaré más de sus pecados. 
Hebrews8:13 Al llamar nueva a esta alianza, Dios está declarando vieja a la primera; y todo lo que se queda viejo y anticuado está a punto de desaparecer." 
Hebrews9:1 Ciertamente la primera alianza disponía de un ritual para el culto y de un santuario terrestre. 
Hebrews9:2 En efecto, la Tienda de la presencia estaba preparada de forma que en la primera parte, llamada “lugar santo”, se encontraban el candelabro, la mesa de las ofrendas y los panes que se presentaban a Dios." 
Hebrews9:3 Detrás de la segunda cortina estaba la parte de la Tienda llamada “lugar santísimo”," 
Hebrews9:4 donde había un incensario de oro y el Arca de la alianza totalmente recubierta de oro. En esta última se guardaba una urna de oro que contenía el maná, la vara de Aarón en otro tiempo florecida y las losas sobre las que estaban escritas las cláusulas de la alianza." 
Hebrews9:5 Encima del Arca estaban los querubines, representantes de la presencia gloriosa de Dios, que cubrían el llamado “propiciatorio ”. Pero no es este el momento de entrar en más detalles sobre el particular." 
Hebrews9:6 Así dispuestas las cosas, los sacerdotes entran continuamente en la primera parte de la Tienda para celebrar el culto." 
Hebrews9:7 Pero en la segunda parte, entra únicamente el sumo sacerdote una vez al año, con la sangre de las víctimas ofrecidas por sus propios pecados y por los que el pueblo comete inadvertidamente." 
Hebrews9:8 Con esto quiere dar a entender el Espíritu Santo que, mientras ha estado en pie la primera Tienda de la presencia, el camino del verdadero santuario ha permanecido cerrado." 
Hebrews9:9 Todo lo cual tiene un alcance simbólico referido a nuestro tiempo. En efecto, las ofrendas y sacrificios presentados allí eran incapaces de perfeccionar interiormente a quien los presentaba." 
Hebrews9:10 Eran simplemente alimentos, bebidas o ritos purificatorios diversos; observancias todas ellas exteriores, válidas únicamente hasta el momento en que se instaurara el nuevo orden de cosas." 
Hebrews9:11 Pero Cristo se ha presentado como sumo sacerdote de los bienes definitivos. Y siendo el suyo un santuario mayor y más valioso, no fabricado por manos humanas y por tanto no perteneciente al mundo creado," 
Hebrews9:12 entró una vez por todas en “el lugar santísimo”, no con sangre de machos cabríos o de toros, sino con la suya propia, rescatándonos así para siempre." 
Hebrews9:13 Se da por hecho que la sangre de machos cabríos y de toros, así como las cenizas de una ternera, tienen poder para restaurar la pureza externa cuando se esparcen sobre quienes son considerados ritualmente impuros." 
Hebrews9:14 ¡Pues cuánto más eficaz será la sangre de Cristo que, bajo la acción del Espíritu eterno, se ha ofrecido a Dios como víctima sin mancha! ¡Cuánto más será capaz de limpiar nuestra conciencia de las acciones que causan la muerte para que podamos dar culto al Dios viviente!" 
Hebrews9:15 Precisamente por eso, Cristo es el mediador de una alianza nueva. Con su muerte ha obtenido el perdón de los pecados cometidos durante la antigua alianza, haciendo posible que los elegidos reciban la herencia eterna prometida." 
Hebrews9:16 Todos saben que para que un testamento surta efecto, es necesario que conste la muerte de quien lo otorgó;" 
Hebrews9:17 en vida del testador no tiene ninguna validez ya que sólo a partir de la muerte adquiere valor un testamento. 
Hebrews9:18 De ahí que también la primera alianza dio comienzo con un rito de sangre. 
Hebrews9:19 En efecto, cuando Moisés terminó de explicar a todo el pueblo los preceptos de la ley, tomó sangre de los toros y los machos cabríos, la mezcló con agua y, valiéndose de un poco de lana roja y de una rama de hisopo, roció con ella al libro de la ley y a todo el pueblo" 
Hebrews9:20 diciendo: Esta es la sangre que ratifica la alianza que Dios ha establecido con ustedes. 
Hebrews9:21 Después roció con sangre la Tienda de la presencia y todos los objetos reservados para el culto. 
Hebrews9:22 Y es que, según la ley, prácticamente todas las cosas se purifican mediante la sangre y, si no hay derramamiento de sangre, tampoco hay perdón." 
Hebrews9:23 Se necesitaban, pues, tales sacrificios para purificar lo que sólo era esbozo de las realidades celestiales; pero estas mismas realidades celestiales precisaban de sacrificios más valiosos." 
Hebrews9:24 Por eso Cristo no entró en un santuario construido por manos humanas —que era simple imagen del verdadero santuario—, sino que entró en el cielo mismo donde ahora intercede por nosotros en presencia de Dios." 
Hebrews9:25 Y tampoco tuvo que ofrecerse muchas veces, como tiene que hacerlo el sumo sacerdote judío que año tras año entra en “el lugar santísimo” con una sangre que no es la suya." 
Hebrews9:26 De no ser así, Cristo debería haber padecido muchas veces desde que el mundo es mundo; y, sin embargo, le ha bastado con manifestarse una sola vez ahora, en el momento culminante de la historia, destruyendo el pecado con el sacrificio de sí mismo." 
Hebrews9:27 Y así como está establecido que todos los seres humanos deben pasar por la muerte una sola vez para ser a continuación juzgados," 
Hebrews9:28 así también Cristo se ofreció una sola vez para cargar con los pecados de la humanidad. Después se mostrará por segunda vez, pero ya no en relación con el pecado, sino para salvar a quienes han puesto su esperanza en él." 
Hebrews10:1 La ley de Moisés es sólo una sombra de los bienes futuros y no la realidad misma de las cosas. Por eso es incapaz de hacer perfectos a quienes, todos los años sin falta, se acercan a ofrecer los mismos sacrificios." 
Hebrews10:2 Si fuera de otro modo, ya habrían dejado de ofrecer tales sacrificios, pues quienes los ofrecen, una vez limpios, ya no tendrían por qué seguir sintiéndose culpables." 
Hebrews10:3 Y, sin embargo, año tras año esos sacrificios les recuerdan que siguen bajo el peso del pecado," 
Hebrews10:4 pues es imposible que la sangre de toros y machos cabríos pueda borrar los pecados. 
Hebrews10:5 Por eso dice Cristo al entrar en el mundo: No has querido ofrendas ni sacrificios, sino que me has dotado de un cuerpo." 
Hebrews10:6 Tampoco han sido de tu agrado los holocaustos y las víctimas expiatorias. 
Hebrews10:7 Entonces dije: Aquí vengo yo, oh Dios, para hacer tu voluntad, como está escrito acerca de mí en un título del libro." 
Hebrews10:8 En primer lugar dice que no has querido ni han sido de tu agrado las ofrendas, los sacrificios, los holocaustos y las víctimas expiatorias, —cosas todas que se ofrecen de acuerdo con la ley—." 
Hebrews10:9 Y a continuación añade: Aquí vengo yo para hacer tu voluntad, con lo que deroga la primera disposición y confiere validez a la segunda." 
Hebrews10:10 Y al haber cumplido Jesucristo la voluntad de Dios, ofreciendo su propio cuerpo una vez por todas, nosotros hemos quedado consagrados a Dios." 
Hebrews10:11 Cualquier otro sacerdote desempeña cada día su ministerio ofreciendo una y otra vez los mismos sacrificios que son incapaces de borrar definitivamente los pecados. 
Hebrews10:12 Cristo, en cambio, después de ofrecer de una vez para siempre un solo sacrificio por el pecado, está sentado junto a Dios." 
Hebrews10:13 Espera únicamente que Dios ponga a sus enemigos por estrado de sus pies. 
Hebrews10:14 Y así, ofreciéndose en sacrificio una única vez, ha hecho perfectos de una vez para siempre a cuantos han sido consagrados a Dios." 
Hebrews10:15 El mismo Espíritu Santo lo atestigua cuando, después de haber dicho:" 
Hebrews10:16 Esta es la alianza que sellaré con ellos cuando llegue aquel tiempo —dice el Señor—: inculcaré mis leyes en su corazón y las escribiré en su mente. 
Hebrews10:17 Y añade: No me acordaré más de sus pecados, ni tampoco de sus iniquidades." 
Hebrews10:18 Ahora bien, donde el perdón de los pecados es un hecho, ya no hay necesidad de ofrendas por el pecado." 
Hebrews10:19 Así pues, hermanos, la muerte de Jesús nos ha dejado vía libre hacia el santuario," 
Hebrews10:20 abriéndonos un camino nuevo y viviente a través del velo, es decir, de su propia humanidad." 
Hebrews10:21 Jesús es, además, el gran sacerdote puesto al frente del pueblo de Dios." 
Hebrews10:22 Acerquémonos, pues, con un corazón sincero y lleno de fe, con una conciencia purificada de toda maldad, con el cuerpo bañado en agua pura." 
Hebrews10:23 Mantengamos fielmente la esperanza que profesamos porque quien ha hecho la promesa es fiel," 
Hebrews10:24 y estimulémonos mutuamente en la práctica del amor y de las buenas obras. 
Hebrews10:25 Que nadie deje de asistir a las reuniones de su iglesia, como algunos tienen por costumbre; al contrario, anímense unos a otros, tanto más cuanto ustedes están viendo que se está acercando el día." 
Hebrews10:26 Porque si después de haber conocido la verdad continuamos pecando intencionadamente, ¿qué otro sacrificio podrá perdonar los pecados?" 
Hebrews10:27 Sólo queda la temible espera del juicio y del fuego ardiente que está presto a devorar a los rebeldes. 
Hebrews10:28 Si uno quebranta la ley de Moisés y dos o tres testigos lo confirman, es condenado a muerte sin compasión." 
Hebrews10:29 Pues ¡qué decir de quien haya pisoteado al Hijo de Dios, haya profanado la sangre de la alianza con que fue consagrado y haya ultrajado al Espíritu que es fuente de gracia! ¿No merece un castigo mucho más severo?" 
Hebrews10:30 Conocemos, en efecto, a quien ha dicho: A mí me corresponde tomar venganza; yo daré a cada uno según su merecido. Y también: El Señor es quien juzgará a su pueblo." 
Hebrews10:31 ¡Tiene que ser terrible caer en las manos del Dios viviente! 
Hebrews10:32 Recuerden aquellos días, cuando ustedes apenas acababan de recibir la luz de la fe y tuvieron ya que sostener un encarnizado y doloroso combate." 
Hebrews10:33 Unos fueron públicamente escarnecidos y sometidos a tormentos; otros de ustedes se hicieron solidarios con los que así eran maltratados. 
Hebrews10:34 Se compadecieron ustedes, efectivamente, de los encarcelados y soportaron con alegría que los despojaran de su bienes, seguros como estaban de tener al alcance unos bienes más valiosos y duraderos." 
Hebrews10:35 No pierdan, pues, el ánimo. El premio que les espera es grande." 
Hebrews10:36 Pero es preciso que sean constantes en el cumplimiento de la voluntad de Dios, para que puedan recibir lo prometido." 
Hebrews10:37 Falta poco, muy poco, para que venga sin retrasarse el que ha de venir." 
Hebrews10:38 Y aquel a quien he restablecido en mi amistad por medio de la fe, alcanzará la vida; mas si se acobarda, dejará de agradarme." 
Hebrews10:39 Nosotros, sin embargo, no somos de los que se acobardan y terminan sucumbiendo. Somos gente de fe que buscamos salvarnos." 
Hebrews11:1 La fe es garantía de las cosas que esperamos y certeza de las realidades que no vemos. 
Hebrews11:2 Por ella obtuvieron nuestros mayores la aprobación de Dios. 
Hebrews11:3 Por la fe comprendemos que el universo ha sido modelado por la palabra de Dios, de modo que lo visible tiene su origen en lo invisible." 
Hebrews11:4 Por la fe Abel ofreció a Dios un sacrificio más valioso que el de Caín; por ella fue proclamado justo al dar Dios testimonio a favor de sus ofrendas. Y por su fe, aunque muerto, sigue hablando todavía." 
Hebrews11:5 Por la fe Enoc fue trasladado, sin pasar por la muerte, y no pudo ser encontrado porque Dios lo trasladó. Pero la Escritura atestigua que antes de ser trasladado agradó a Dios;" 
Hebrews11:6 ahora bien, sin fe es imposible agradarle, porque para acercarse a Dios es preciso creer que existe y que no deja sin recompensa a quienes lo buscan." 
Hebrews11:7 Por la fe Noé tomó en serio la advertencia sobre algo que aún no se veía, y construyó un arca para salvar a su familia. Por su fe puso en evidencia al mundo y logró heredar la salvación que se obtiene por medio de la fe." 
Hebrews11:8 Por la fe Abrahán obedeció la llamada de Dios y se puso en camino hacia la tierra que había de recibir en herencia. Y partió sin conocer cuál era su destino. 
Hebrews11:9 Por la fe vivió como extraño en la tierra que Dios le prometió, habitando en cabañas. Y otro tanto hicieron Isaac y Jacob, herederos de la misma promesa juntamente con él," 
Hebrews11:10 que había puesto su esperanza en una ciudad de sólidos cimientos, cuyo arquitecto y constructor es Dios." 
Hebrews11:11 Por la fe también, a pesar de que Sara era estéril y de que él mismo había rebasado la edad apropiada, recibió Abrahán fuerza para fundar un linaje; todo porque se fió de quien se lo había prometido." 
Hebrews11:12 Así que de uno solo, y ya sin vigor, surgieron descendientes numerosos como las estrellas del cielo, incontables como la arena de la playa." 
Hebrews11:13 Todos estos murieron sin haber recibido lo prometido, pero lo vieron de lejos con los ojos de la fe y lo saludaron, reconociendo así que eran extranjeros y gente de paso sobre aquella tierra." 
Hebrews11:14 Los que así se comportan demuestran claramente que están buscando una patria. 
Hebrews11:15 Ahora bien, si lo que añoraban era la patria de la que salieron, a tiempo estaban de regresar a ella." 
Hebrews11:16 Pero ahora suspiraban por una patria mejor, la patria celestial. Precisamente por eso, al haberles preparado una ciudad, no tiene Dios reparo en que lo llamen “su Dios”." 
Hebrews11:17 Por la fe Abrahán, puesto a prueba, se dispuso a ofrecer a Isaac en sacrificio; el depositario de las promesas debía sacrificar a su hijo único," 
Hebrews11:18 aquel de quien Dios le había dicho: Isaac asegurará tu descendencia. 
Hebrews11:19 Daba por supuesto Abrahán que Dios tiene poder incluso para resucitar a los muertos; por eso, el recuperar a su hijo fue para él como un símbolo." 
Hebrews11:20 Por la fe bendijo también Isaac a Jacob y a Esaú con vistas al futuro. 
Hebrews11:21 Por la fe bendijo Jacob, poco antes de morir, a cada uno de los hijos de José y adoró a Dios inclinándose sobre la empuñadura del bastón de mando de José." 
Hebrews11:22 Por la fe José, ya en trance de muerte, aludió a la salida de los israelitas de Egipto y dispuso lo que habían de hacer con sus restos mortales." 
Hebrews11:23 Por la fe los padres de Moisés, viéndolo tan hermoso, escondieron durante tres meses al niño recién nacido, sin miedo a las órdenes del rey." 
Hebrews11:24 Por la fe Moisés, siendo ya mayor de edad, renunció a ser considerado hijo adoptivo de la hija del faraón," 
Hebrews11:25 prefiriendo ser maltratado junto con el pueblo de Dios a disfrutar de los efímeros placeres del pecado. 
Hebrews11:26 Consideró que compartir los sufrimientos de aquel pueblo mesiánico era mucho más valioso que todos los tesoros de Egipto, teniendo como tenía su mirada fija en la recompensa." 
Hebrews11:27 Por la fe se marchó de Egipto sin temor a la ira del rey, y se mantuvo constante en su propósito como si estuviera viendo al Invisible." 
Hebrews11:28 Por la fe celebró la Pascua y roció con sangre las casas de los israelitas para que el exterminador respetara a los primogénitos de Israel. 
Hebrews11:29 Por la fe los israelitas atravesaron el mar Rojo como si fuera tierra firme, mientras que los egipcios, al intentar imitarlos, fueron tragados por las aguas." 
Hebrews11:30 Por la fe se derrumbaron los muros de Jericó después que los israelitas dieron vueltas alrededor durante siete días. 
Hebrews11:31 Por la fe Rajab, la prostituta que había dispensado una amistosa acogida a los exploradores israelitas, no pereció junto con los incrédulos." 
Hebrews11:32 ¿Qué más diré? Me faltaría tiempo si quisiera hablar de Gedeón, de Barac, de Sansón, de Jefté, de David, de Samuel y de los demás profetas." 
Hebrews11:33 Todos ellos, por la fe, conquistaron reinos, gobernaron con justicia, vieron realizarse las promesas, cerraron bocas de leones," 
Hebrews11:34 extinguieron fuegos violentos, se libraron de morir a filo de espada, superaron enfermedades, derrocharon valor en la guerra y aniquilaron ejércitos extranjeros." 
Hebrews11:35 Hubo incluso mujeres que recobraron resucitados a sus muertos. Algunos se dejaron torturar hasta morir, renunciando a ser liberados ante la esperanza de alcanzar una resurrección más valiosa." 
Hebrews11:36 Otros soportaron ultrajes, latigazos, cadenas y cárceles;" 
Hebrews11:37 fueron apedreados, partidos en dos por la sierra o muertos a filo de espada; anduvieron errantes de un lado para otro, vestidos con pieles de oveja o de cabra, faltos de todo, perseguidos y maltratados." 
Hebrews11:38 Personas demasiado buenas para un mundo como este, que tuvieron que vagar por lugares desérticos, por los montes, las cuevas y las cavernas de la tierra." 
Hebrews11:39 Pero a pesar de haber sido todos aprobados por Dios en virtud de la fe, ninguno alcanzó la promesa." 
Hebrews11:40 Y es que Dios había reservado lo mejor para nosotros, de manera que ninguno alcanzara la perfección a no ser juntamente con nosotros." 
Hebrews12:1 Estamos, pues, rodeados de una ingente muchedumbre de testigos. Así que desembaracémonos de todo impedimento, liberémonos del pecado que nos cerca y participemos con perseverancia en la carrera que se nos brinda." 
Hebrews12:2 Hagámoslo con los ojos puestos en Jesús, origen y plenitud de nuestra fe. Jesús, que, renunciando a una vida placentera, afrontó sin acobardarse la ignominia de la cruz y ahora está sentado junto al trono de Dios." 
Hebrews12:3 Tengan, por tanto, en cuenta a quien soportó una oposición tan fuerte de parte de los pecadores. Si lo hacen así, el desaliento no se apoderará de ustedes." 
Hebrews12:4 En realidad, aún no han llegado ustedes a derramar sangre en su lucha contra el pecado," 
Hebrews12:5 pero sí han olvidado la exhortación paternal que les dirige la Escritura: Hijo mío, no desprecies la corrección del Señor ni pierdas el ánimo cuando él te reprenda," 
Hebrews12:6 pues el Señor corrige a quien ama y castiga a quien reconoce como hijo. 
Hebrews12:7 Acepten ustedes la corrección, que es señal de que Dios los trata como a hijos. ¿Hay, en efecto, algún padre que no corrija a su hijo?" 
Hebrews12:8 Pero si quedan privados de la corrección que todos reciben, es que son bastardos y no hijos legítimos." 
Hebrews12:9 Además, si en la tierra hemos tenido unos padres que nos han corregido y, sin embargo, los hemos respetado, ¿no deberemos, con mucha más razón, someternos al Padre sobrenatural si queremos tener vida?" 
Hebrews12:10 Aquellos, en efecto, nos educaban según sus criterios para una vida corta; este, en cambio, nos educa para algo provechoso, a saber, para que participemos de su propia santidad." 
Hebrews12:11 Ninguna corrección resulta placentera cuando se recibe; al contrario, es desagradable. Mas a la postre, a quienes se sirven de ella para ejercitarse, les reporta frutos de paz y rectitud." 
Hebrews12:12 Así pues, ármense de valor y no se dejen vencer por el cansancio," 
Hebrews12:13 y encaminen sus pasos por senderos llanos para que el pie cojo no sufra una nueva torcedura, sino que pueda, más bien, sanar." 
Hebrews12:14 Procuren estar en paz con todos y llevar una vida de consagrados; sin ello nadie verá al Señor. 
Hebrews12:15 Manténganse vigilantes para que nadie quede privado de la gracia de Dios; para que ninguna planta dañina, capaz de perturbar y emponzoñar a toda una multitud, crezca entre ustedes;" 
Hebrews12:16 para que nadie viva entregado a la lujuria o a una conducta irreligiosa como Esaú que, por un solo plato de comida, cedió sus derechos de primogénito." 
Hebrews12:17 Más tarde, como saben, quiso recibir en herencia la bendición, pero en vano; aunque lo suplicó entre lágrimas, ya no pudo cambiar lo que había hecho." 
Hebrews12:18 Ustedes no se han acercado a una montaña de esta tierra. No han tenido que enfrentarse a un fuego ardiente, a las oscuras tinieblas o al fragor de la tormenta;" 
Hebrews12:19 tampoco al clamor de la trompeta o al sonido de aquellas palabras que, al oírlo, hizo suplicar a los israelitas que no les hablara Dios." 
Hebrews12:20 Y es que les resultaba intolerable lo que se les había prescrito: Cualquiera que ponga el pie en la montaña, aunque se trate de un animal, morirá apedreado." 
Hebrews12:21 Era tan estremecedor el espectáculo, que el mismo Moisés exclamó: Estoy aterrorizado y lleno de miedo." 
Hebrews12:22 Ustedes, en cambio, se han acercado a la montaña de Sión, a la ciudad del Dios viviente, la Jerusalén celestial, a la multitud festiva de los ángeles," 
Hebrews12:23 a la asamblea de quienes han sido inscritos como primeros ciudadanos de los cielos, a Dios que es juez de todos, a los espíritus de los que, habiendo vivido rectamente, han alcanzado la meta," 
Hebrews12:24 a Jesús, en fin, mediador de una alianza nueva, cuya sangre, rociada sobre nosotros, clama con más elocuencia que la de Abel." 
Hebrews12:25 Estén, pues, atentos a no rechazar la voz de Dios. Porque si los que rechazaron a quien hablaba desde la tierra no consiguieron escapar, ¿qué sucederá con nosotros si volvemos la espalda a quien nos habla desde el cielo?" 
Hebrews12:26 Entonces su voz hizo temblar la tierra; ahora mantiene lo que prometió cuando dijo: Haré temblar una vez más no sólo la tierra, sino también el cielo." 
Hebrews12:27 Con las palabras “una vez más” indica que lo inestable, por ser criatura, va a ser transformado y sólo permanecerá lo inconmovible." 
Hebrews12:28 Y puesto que somos nosotros los que recibimos ese reino inconmovible, seamos agradecidos, tributemos a Dios un culto agradable con reverencia y respeto." 
Hebrews12:29 Que no en vano nuestro Dios es un fuego devorador. 
Hebrews13:1 Que no decaiga el amor fraterno. 
Hebrews13:2 No echen en olvido la hospitalidad pues, gracias a ella, personas hubo que, sin saberlo, alojaron ángeles en su casa." 
Hebrews13:3 Tengan siempre presentes a los encarcelados como si ustedes mismos se encontraran presos junto con ellos; y también a los que sufren malos tratos, como si ustedes estuvieran en su lugar." 
Hebrews13:4 Que todos respeten el matrimonio y mantengan limpia su vida conyugal, pues Dios juzgará con severidad a los adúlteros y lujuriosos." 
Hebrews13:5 Que la fiebre del dinero no se apodere de ustedes; conténtense con lo que tienen, ya que es Dios mismo quien ha dicho: Nunca te abandonaré; jamás te dejaré solo." 
Hebrews13:6 Por eso podemos exclamar llenos de confianza: El Señor es quien me ayuda, nada temo, ¿qué podrán hacerme los humanos?" 
Hebrews13:7 Recuerden a los dirigentes que les anunciaron el mensaje de Dios. Tomen nota de cómo culminaron su vida y sigan el ejemplo de su fe. 
Hebrews13:8 Jesucristo es siempre el mismo, ayer, hoy y por toda la eternidad." 
Hebrews13:9 No se dejen arrastrar por cualquier doctrina que les venga de afuera. Lo que de veras importa es que la gracia los fortalezca; en lo que se refiere a las reglas sobre alimentos, de ningún provecho han servido a quienes las han observado." 
Hebrews13:10 Nosotros tenemos un sacrificio del que no tienen derecho a comer los que ofician en el santuario. 
Hebrews13:11 Sabido es que los cuerpos de los animales cuya sangre introduce el sumo sacerdote en el lugar santísimo como rito expiatorio por los pecados, son quemados fuera del campamento." 
Hebrews13:12 Por eso también Jesús, a fin de consagrar al pueblo con su propia sangre, murió fuera de la ciudad." 
Hebrews13:13 Salgamos, pues, a su encuentro fuera del campamento, compartiendo los ultrajes que él sufrió," 
Hebrews13:14 pues la ciudad que ahora habitamos no es definitiva, sino que buscamos una para el futuro." 
Hebrews13:15 Así que en todo momento ofrezcamos a Dios, por medio de Jesucristo, un sacrificio de alabanza que no es otro sino la ofrenda de unos labios que bendicen su nombre." 
Hebrews13:16 Y no se olviden de hacer el bien y de ayudarse unos a otros, pues esos son los sacrificios que agradan a Dios." 
Hebrews13:17 Obedezcan a sus dirigentes y sigan sus instrucciones ya que se desvelan por ustedes como quienes tienen que rendir cuentas a Dios; de esta manera cumplirán con alegría y sin quejas su tarea, pues ¿de qué les serviría a ustedes que ellos lo hicieran a disgusto?" 
Hebrews13:18 Nos encomendamos a las oraciones de ustedes, pues aunque confiamos estar limpios de culpa, deseamos comportarnos rectamente en todo." 
Hebrews13:19 Les ruego, pues, insistentemente que lo hagan así para que pueda volver cuanto antes con ustedes." 
Hebrews13:20 Que el Dios de la paz, el que resucitó de entre los muertos a Jesús, nuestro Señor, y lo constituyó supremo pastor del rebaño mediante la sangre de una alianza eterna," 
Hebrews13:21 los ponga a punto para que cumplan su voluntad en toda clase de buenas obras. Que él lleve a cabo en nosotros, por medio de Jesucristo, aquello que le agrada. A él sea la gloria por siempre jamás. Amén." 
Hebrews13:22 Les ruego, hermanos, que acepten de buen grado esta exhortación que les envío acompañada de unas breves líneas." 
Hebrews13:23 Sepan que nuestro hermano Timoteo ha sido puesto en libertad. Si viene pronto, irá conmigo a visitarlos." 
Hebrews13:24 Saludos a todos los dirigentes y a todos los creyentes en general. Por su parte, los saludan los hermanos de Italia." 
Hebrews13:25 Que la gracia esté con todos ustedes. 
James1:1 Santiago, servidor de Dios y de Jesucristo, el Señor, saluda a todos los miembros del pueblo de Dios dispersos por el mundo." 
James1:2 Alégrense profundamente, hermanos míos, cuando se sientan cercados por toda clase de dificultades." 
James1:3 Es señal de que su fe, al pasar por el crisol de la prueba, está dando frutos de perseverancia." 
James1:4 Pero es preciso que la perseverancia lleve a feliz término su empeño, para que ustedes sean perfectos, cabales e intachables." 
James1:5 Si alguno de ustedes anda escaso de sabiduría, pídasela a Dios, que reparte a todos con largueza y sin echarlo en cara, y él se la dará." 
James1:6 Pero debe pedirla confiadamente, sin dudar, pues quien duda se parece a las olas del mar, que van y vienen agitadas por el viento." 
James1:7 Nada puede esperar de Dios una persona así," 
James1:8 indecisa e inconstante en todo cuanto emprende. 
James1:9 El hermano de humilde condición debe sentirse orgulloso de su dignidad. 
James1:10 El rico, en cambio, que se precie de ser humilde, pues se desvanecerá como la flor de la hierba." 
James1:11 En efecto, del mismo modo que, al calentar el sol con toda su fuerza, se seca la hierba y cae al suelo su flor, quedando en nada toda su hermosa apariencia, así fenecerán las empresas del rico." 
James1:12 Dichoso quien resiste la prueba pues, una vez acrisolado, recibirá como corona la vida que el Señor ha prometido a quienes lo aman." 
James1:13 Nadie acosado por la tentación tiene derecho a decir: “Es Dios quien me pone en trance de caer”. Dios está fuera del alcance del mal, y él tampoco instiga a nadie al mal." 
James1:14 Cada uno es puesto a prueba por su propia pasión desordenada, que lo arrastra y lo seduce." 
James1:15 Semejante pasión concibe y da a luz al pecado; y este, una vez cometido, origina la muerte." 
James1:16 Hermanos míos queridos, no se engañen." 
James1:17 Todo beneficio y todo don perfecto bajan de lo alto, del creador de la luz, en quien no hay cambios ni períodos de sombra." 
James1:18 Él, por su libre voluntad, nos engendró mediante la palabra de la verdad para que seamos como primeros frutos entre sus criaturas." 
James1:19 Sepan, hermanos míos queridos, que es preciso ser diligentes para escuchar, parcos al hablar y remisos en airarse," 
James1:20 ya que el airado no es capaz de portarse con rectitud ante Dios. 
James1:21 Por tanto, renunciando a todo vicio y al mal que nos cerca por doquier, acojan dócilmente la palabra que, plantada en ustedes, es capaz de salvarlos." 
James1:22 Pero se trata de que pongan en práctica esa palabra y no simplemente que la oigan, engañándose a ustedes mismos." 
James1:23 Quien oye la palabra, pero no la pone en práctica, se parece a quien contempla su propio rostro en el espejo:" 
James1:24 se mira y, en cuanto se va, se olvida sin más del aspecto que tenía." 
James1:25 Dichoso, en cambio, quien se entrega de lleno a la meditación de la ley perfecta —la ley de la libertad— y no se contenta con oirla, para luego olvidarla, sino que la pone en práctica." 
James1:26 Si alguno se hace ilusiones de ser religioso de verdad, pero no controla su lengua, se engaña a sí mismo y su religiosidad no vale para nada." 
James1:27 Esta es la religiosidad auténtica e intachable a los ojos de Dios Padre: asistir a los débiles y desvalidos en sus dificultades y mantenerse incontaminado del mundo. 
James2:1 Hermanos míos, que la fe que han puesto en Jesucristo glorificado no se mezcle con favoritismos." 
James2:2 Supongamos, por ejemplo, que llegan dos personas a alguna reunión: una con anillos de oro y magníficamente vestida; la otra, pobre y andrajosa." 
James2:3 Si en seguida ustedes se fijan en la que va bien vestida y le dicen: “Tú, siéntate aquí en el lugar de honor”, y a la otra, en cambio, le dicen: “Tú, quédate ahí de pie” o “Siéntate en el suelo a mis pies”," 
James2:4 ¿no están actuando con parcialidad y convirtiéndose en jueces con criterios perversos? 
James2:5 Escuchen, hermanos míos queridos: Dios ha elegido a los pobres del mundo, para hacerlos ricos en la fe y herederos del reino que prometió a los que lo aman." 
James2:6 ¡Pero ustedes desprecian al pobre! Y, sin embargo, son los ricos los que los tiranizan a ustedes y los arrastran ante los tribunales." 
James2:7 Son ellos los que deshonran el hermoso nombre [de Jesús ], que fue invocado sobre ustedes." 
James2:8 La conducta de ustedes será buena si cumplen la suprema ley de la Escritura: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. 
James2:9 Pero si se dejan llevar de favoritismos, cometen pecado y la ley los acusa como transgresores." 
James2:10 Porque, aunque observen toda la ley, si quebrantan un solo mandato, se hacen culpables de todos," 
James2:11 ya que quien dijo: No cometas adulterio, dijo también: No mates. Si, pues, no cometes adulterio, pero matas, eres igualmente transgresor de la ley." 
James2:12 Así que hablen y actúen como quienes van a ser juzgados por una ley de libertad. 
James2:13 Y tengan en cuenta que será juzgado sin compasión quien no practicó la compasión. La compasión, en cambio, saldrá triunfante del juicio." 
James2:14 ¿De qué le sirve a uno, hermanos míos, alardear de fe, si carece de obras? ¿Podrá salvarlo esa fe?" 
James2:15 Imagínense el caso de un hermano o una hermana que andan mal vestidos y faltos del sustento diario. 
James2:16 Si acuden a ustedes y ustedes les dicen: “Dios los ampare, hermanos; que encuentren con qué abrigarse y con qué matar el hambre”, pero no les dan nada para remediar su necesidad corporal, ¿de qué les servirán sus palabras?" 
James2:17 Así es la fe: si no produce obras, está muerta en su raíz." 
James2:18 Se puede también razonar de esta manera: tú dices que tienes fe; yo, en cambio, tengo obras. Pues a ver si eres capaz de mostrarme tu fe sin obras, que yo, por mi parte, mediante mis obras te mostraré la fe." 
James2:19 ¿Tú crees que hay un único Dios? De acuerdo; también los demonios creen y se estremecen de pavor. 
James2:20 ¿No querrás enterarte, presuntuoso de ti, que la fe sin obras es estéril?" 
James2:21 Y Abrahán, nuestro padre, ¿no alcanzó el favor de Dios mediante las obras, cuando ofreció a su hijo Isaac sobre el altar?" 
James2:22 Ves, pues, cómo la fe daba fuerza a sus obras, y cómo las obras hicieron perfecta su fe." 
James2:23 Se cumplió así la Escritura que dice: Creyó Abrahán a Dios y esto le valió que Dios le concediera su amistad, y por eso se lo llamó “amigo de Dios”." 
James2:24 Resulta, pues, que las obras, y no solamente la fe, intervienen en que Dios restablezca al ser humano en su amistad." 
James2:25 Ahí tienes también a Rajab, la prostituta: ¿no fueron sus obras, al hospedar y conducir luego por otro camino a los mensajeros de Josué, las que hicieron que Dios le concediera su amistad?" 
James2:26 Y es que así como el cuerpo sin espíritu está muerto, así está muerta también la fe sin obras." 
James3:1 Hermanos míos, no ambicionen todos el llegar a ser maestros; deben saber que nosotros, los maestros, seremos juzgados con mayor severidad." 
James3:2 Todos, en efecto, pecamos con frecuencia. Ahora bien, quien no sufre ningún desliz al hablar, es persona cabal, capaz de mantener a raya todo su cuerpo." 
James3:3 Y si no, vean cómo conseguimos que nos obedezcan los caballos: poniéndoles un freno en la boca, somos capaces de dirigir todo su cuerpo." 
James3:4 Lo mismo los barcos: incluso los más grandes y en momentos de recio temporal, son gobernados a voluntad del piloto por un timón muy pequeño." 
James3:5 Así es la lengua: un miembro pequeño, pero de insospechable potencia. ¿No ven también cómo una chispa insignificante es capaz de incendiar un bosque inmenso?" 
James3:6 Pues bien, la lengua es fuego con una fuerza inmensa para el mal: instalada en medio de nuestros miembros, puede contaminar a la persona entera y, atizada por los poderes del infierno, es capaz de arrasar el curso entero de la existencia." 
James3:7 El ser humano ha domado y sigue domando toda clase de fieras, aves, reptiles y animales marinos." 
James3:8 Sin embargo, es incapaz de domeñar su lengua, que es incontrolable, dañina y está repleta de veneno mortal." 
James3:9 Con ella bendecimos a nuestro Padre y Señor, y con ella maldecimos a los seres humanos a quienes Dios creó a su propia imagen." 
James3:10 De la misma boca salen bendición y maldición. Pero esto no puede ser así, hermanos míos." 
James3:11 ¿Acaso en la fuente sale agua dulce y salobre por el mismo caño? 
James3:12 Hermanos míos, ¿puede la higuera dar aceitunas o higos la vid? Pues tampoco lo que es salado puede producir agua dulce." 
James3:13 Si entre ustedes alguien se precia de sabio o inteligente, demuestre con su buena conducta su amabilidad y su sabiduría." 
James3:14 Pero si ustedes tienen el corazón lleno de envidia y de ambición, ¿para qué presumir de sabiduría y andar falseando la verdad?" 
James3:15 Semejante sabiduría no viene de lo alto, sino que es terrena, carnal, diabólica." 
James3:16 Y es que donde hay envidia y ambición, allí reina el desenfreno y la maldad sin límites." 
James3:17 En cambio, la sabiduría que viene de lo alto es ante todo pura, pero también pacífica, indulgente, conciliadora, compasiva, fecunda, imparcial y sincera." 
James3:18 Resumiendo: los artífices de la paz siembran en paz, para obtener el fruto de una vida recta." 
James4:1 ¿De dónde surgen los conflictos y las luchas que hay entre ustedes? Sin duda, de las pasiones que llevan siempre en pie de guerra en su interior." 
James4:2 Si ambicionan y no tienen, asesinan; si arden en deseos y no pueden satisfacerlos, se enzarzan en luchas y contiendas. No tienen porque no piden." 
James4:3 Y, si piden, no reciben nada porque piden con la torcida intención de malgastarlo en sus propios caprichos." 
James4:4 ¡Gente infiel! ¿No saben que la amistad con el mundo es enemistad con Dios? Por tanto, quien pretende tener al mundo por amigo, se hace enemigo de Dios." 
James4:5 Pues no dice en vano la Escritura: “Dios ama celosamente al espíritu que puso en nosotros ”. 
James4:6 Aunque su benevolencia es siempre mayor, y por eso dice también la Escritura: Dios hace frente a los orgullosos y concede, en cambio, su favor a los humildes." 
James4:7 Sométanse, pues, a Dios y resistan al diablo, que no tendrá más remedio que huir." 
James4:8 Acéquense a Dios, y Dios se acercará a ustedes. ¡Limpien sus manos, pecadores! ¡Purifiquen sus corazones, ustedes que se portan con doblez!" 
James4:9 Reconozcan su miseria; lloren y laméntense: que la risa se les convierta en llanto, y en tristeza la alegría." 
James4:10 Humíllense ante el Señor y él los ensalzará. 
James4:11 Hermanos, no hablen mal unos de otros. Quien critica a su hermano o se erige en su juez, está criticando y juzgando a la ley. Y si juzgas a la ley, no eres su cumplidor, sino su juez." 
James4:12 Mas sólo hay uno que es al mismo tiempo legislador y juez; sólo uno que tiene poder para salvar y condenar. ¿Quién eres tú, entonces, para erigirte en juez del prójimo?" 
James4:13 En cuanto a ustedes, los que dicen: “Hoy o mañana iremos a tal ciudad y pasaremos allí el año negociando y enriqueciéndonos”," 
James4:14 ¿saben, acaso, qué les sucederá mañana? Pues la vida es como una nube de vapor, que aparece un instante y al punto se disipa." 
James4:15 Harían mejor en decir: “Si el Señor quiere, viviremos y haremos esto o aquello”." 
James4:16 Pero no; ustedes alardean con fanfarronería, sin pensar que semejante actitud es siempre reprochable." 
James4:17 Porque quien sabe hacer el bien y no lo hace, comete pecado." 
James5:1 Ustedes, los ricos, lloren y giman a la vista de las calamidades que se les van a echar encima." 
James5:2 Su riqueza está podrida; sus vestidos están apolillados. 
James5:3 Hasta su oro y su plata están siendo presa de la herrumbre, que testimoniará contra ustedes y devorará sus cuerpos como fuego. ¿Para qué amontonan riquezas ahora que el tiempo se acaba?" 
James5:4 Miren, el salario defraudado a los jornaleros que cosecharon los campos que les pertenecen a ustedes está clamando, y sus clamores han llegado a los oídos del Señor del universo." 
James5:5 Ustedes han vivido con lujo en la tierra, entregados al placer; con ello se han engordado para el día de la matanza." 
James5:6 Han condenado y asesinado al inocente que ya no les opone resistencia. 
James5:7 En cuanto a ustedes, hermanos, esperen con paciencia la venida gloriosa del Señor. Como espera el labrador el fruto precioso de la tierra, aguardando pacientemente que lleguen las [lluvias] de otoño y primavera," 
James5:8 así ustedes tengan paciencia y buen ánimo, porque está próxima la venida gloriosa del Señor." 
James5:9 No se quejen, hermanos, unos de otros, para que no sean condenados; el juez ya está a las puertas." 
James5:10 Como ejemplo de sufrimiento y de paciencia, tienen a los profetas, que hablaron en nombre del Señor." 
James5:11 Consideramos dichosos a los que supieron mantenerse firmes. Más aún, ustedes tienen conocimiento de la firmeza de Job, y ya ven el feliz desenlace a que lo condujo el Señor; porque el Señor es compasivo y misericordioso." 
James5:12 Pero, ante todo, hermanos, no juren ni por el cielo, ni por la tierra, ni con ningún otro juramento. Cuando digan “sí”, sea sí; y cuando digan “no”, sea no. De ese modo no incurrirán en condenación." 
James5:13 ¿Sufre alguno de ustedes? Que ore. ¿Está gozoso? Que alabe al Señor. 
James5:14 ¿Ha caído enfermo? Que mande llamar a los presbíteros de la Iglesia para que lo unjan con aceite en el nombre del Señor y hagan oración por él. 
James5:15 La oración hecha con fe sanará al enfermo; el Señor lo restablecerá y le serán perdonados los pecados que haya cometido. 
James5:16 Reconózcanse, pues, mutuamente sus pecados y oren unos por otros. Así sanarán, ya que es muy poderosa la oración perseverante del justo." 
James5:17 Ahí tienen a Elías, un ser humano como nosotros: oró fervientemente para que no lloviese, y durante tres años y seis meses no cayó una gota de agua sobre la tierra." 
James5:18 Luego volvió a orar, y el cielo dio lluvia y la tierra produjo su fruto." 
James5:19 Hermanos míos, si uno de ustedes se aleja de la verdad y otro lo vuelve al buen camino," 
James5:20 sepan que aquel que convierte de su extravío a un pecador, lo salvará de la muerte y alcanzará el perdón para un sinfín de pecados." 
1Peter1:1 Pedro, apóstol de Jesucristo, a los elegidos que viven como extranjeros dispersos por el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia." 
1Peter1:2 A ustedes, objeto del designio amoroso de Dios Padre y consagrados por medio del Espíritu para que obedezcan a Jesucristo y sean purificados con su sangre, les deseo gracia y paz en abundancia." 
1Peter1:3 Bendito sea Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo que, por su inmenso amor y mediante la resurrección de Jesucristo triunfante de la muerte, nos ha hecho renacer a una esperanza viviente," 
1Peter1:4 a una herencia incorruptible, inmaculada e imperecedera. Una herencia reservada en los cielos para ustedes" 
1Peter1:5 a quienes el poder de Dios asegura, mediante la fe, la salvación que ha de revelarse en el momento final." 
1Peter1:6 Por eso viven alegres, aunque por un poco tiempo todavía sea necesario que soporten la aflicción de múltiples pruebas." 
1Peter1:7 Claro que así la autenticidad de la fe que ustedes profesan —de más valor que el oro, que no deja de ser caduco aunque sea acrisolado por el fuego— será motivo de alabanza, de gloria y de honor, cuando se manifieste Jesucristo," 
1Peter1:8 a quien aman y en quien confían aun sin haberlo visto. Ustedes se alegrarán, con un gozo inenarrable y radiante," 
1Peter1:9 al recibir la salvación, meta de la fe." 
1Peter1:10 Acerca de esta salvación indagaron e investigaron los profetas cuando anunciaban los bienes que Dios tenía destinados para ustedes. 
1Peter1:11 Pretendían así averiguar a qué persona y a qué tiempo se refería el Espíritu de Cristo, que alentaba en ellos, cuando anunciaba de antemano lo que Cristo había de sufrir y la gloria que seguiría a tales sufrimientos." 
1Peter1:12 Y se les reveló que lo que ahora les anuncian a ustedes quienes les proclaman el mensaje evangélico con la fuerza del Espíritu Santo enviado desde el cielo, lo llevan a cabo no en su provecho, sino en el de ustedes. Anuncio este que los mismos ángeles están deseando contemplar." 
1Peter1:13 Tengan, pues, a punto la mente; no se dejen seducir y pongan toda la esperanza en el don que les traerá la manifestación de Jesucristo." 
1Peter1:14 Como hijos obedientes, no sometán sus vidas a las apetencias de antaño, cuando aún vivían en la ignorancia." 
1Peter1:15 Por el contrario, compórtense en todo santamente, como santo es el que los llamó." 
1Peter1:16 Pues así lo dice la Escritura: Sean santos, porque yo soy santo." 
1Peter1:17 Y, si llaman Padre al que juzga a todos sin favoritismos y según su conducta, compórtense fielmente mientras viven en tierra extraña." 
1Peter1:18 Deben saber que han sido liberados de la estéril situación heredada de los mayores, no con bienes caducos como son el oro y la plata," 
1Peter1:19 sino con la sangre preciosa de Cristo, cordero sin mancha y sin tacha" 
1Peter1:20 que, existiendo desde antes de la creación del mundo, se ha manifestado al final de los tiempos para el bien de ustedes." 
1Peter1:21 Gracias a él, creen en Dios, que lo resucitó triunfante de la muerte y lo llenó de gloria para que de esta manera la fe y la esperanza que ustedes tienen descansen en Dios." 
1Peter1:22 Ustedes, obedientes a la verdad, han eliminado cuanto impide una auténtica fraternidad. Ámense, pues, intensa y entrañablemente unos a otros" 
1Peter1:23 ya que han nacido de nuevo, no de un germen mortal, sino de uno inmortal, mediante la palabra de Dios viva y permanente." 
1Peter1:24 Porque está escrito: Todo mortal es como hierba; toda su hermosura como flor de hierba. Se agosta la hierba y cae la flor. 
1Peter1:25 Pero la palabra de Dios perdura para siempre. Y esta es la palabra que les ha sido anunciada como buena noticia. 
1Peter2:1 Renuncien, pues, a toda malicia, a todo engaño, hipocresía, envidia o maledicencia." 
1Peter2:2 Como niños recién nacidos, nútranse de la leche pura del Espíritu para que con ella crezcan y reciban la salvación," 
1Peter2:3 ya que han gustado la bondad del Señor. 
1Peter2:4 Al integrarse en él, piedra viva rechazada por los humanos, pero escogida y preciosa para Dios," 
1Peter2:5 también ustedes, como piedras vivas, se van construyendo como templo espiritual para formar un sacerdocio consagrado que, por medio de Jesucristo, ofrezca sacrificios espirituales y agradables a Dios." 
1Peter2:6 Pues dice la Escritura: Miren, yo coloco en Sión una piedra angular, escogida y preciosa; quien ponga su confianza en ella, no se verá defraudado." 
1Peter2:7 Piedra de gran valor para ustedes los creyentes. En cambio, para los incrédulos: La piedra que desecharon los constructores, se ha convertido en la piedra principal," 
1Peter2:8 en piedra de tropiezo, en roca donde uno se estrella. Y, efectivamente, en ella tropiezan los que no aceptan el mensaje; tal es su destino." 
1Peter2:9 Pero ustedes son raza elegida, sacerdocio real, nación consagrada, pueblo de su posesión, destinado a proclamar las grandezas de quien los llamó de las tinieblas a su luz maravillosa." 
1Peter2:10 Ustedes que antes eran “no pueblo”, son ahora pueblo de Dios; ustedes que no eran amados, son ahora objeto de su amor." 
1Peter2:11 Queridos hermanos, ustedes son gente de paso en tierra extraña. Por eso les exhorto a que luchen contra los apetitos desordenados que hacen guerra al espíritu." 
1Peter2:12 Pórtense ejemplarmente entre los paganos, para que sus buenas acciones desmientan las calumnias de quienes los consideran malhechores, y puedan también ellos glorificar a Dios el día en que venga a visitarlos." 
1Peter2:13 En atención al Señor, presten acatamiento a toda autoridad humana, ya sea al jefe del Estado en su calidad de soberano," 
1Peter2:14 ya a los gobernantes puestos por Dios para castigar a los malhechores y premiar a quienes observan una conducta ejemplar. 
1Peter2:15 Porque la voluntad de Dios es que, haciendo el bien, cierren ustedes la boca de los ignorantes e insensatos." 
1Peter2:16 Son libres, pero utilicen la libertad para servir a Dios y no como patente de libertinaje." 
1Peter2:17 Traten a todos con deferencia, amen a los hermanos, teman a Dios, respeten al jefe del Estado." 
1Peter2:18 Que los empleados acaten con todo respeto las órdenes de sus jefes, no sólo de los buenos y amables, sino también de los impertinentes." 
1Peter2:19 Es una bella cosa aguantar vejaciones injustas conscientes de que Dios así lo quiere. 
1Peter2:20 Si los golpearan por ser culpables, ¿qué mérito tendría su aguante? Pero que sufran y aguanten aun habiendo hecho el bien, es cosa que agrada a Dios." 
1Peter2:21 Precisamente a eso han sido llamados: a seguir las huellas de Cristo, que padeciendo por ustedes, les dejó un modelo que imitar:" 
1Peter2:22 Cristo, que ni cometió pecado ni se encontró mentira en sus labios." 
1Peter2:23 Cuando lo injuriaban, no respondía con injurias, sino que sufría sin amenazar y se ponía en manos de Dios, que juzga con justicia." 
1Peter2:24 Cargando sobre sí nuestros pecados, los llevó hasta el madero para que nosotros muramos al pecado y vivamos con toda rectitud. Han sido, pues, sanados a costa de sus heridas;" 
1Peter2:25 Antes, en efecto, ustedes andaban como ovejas descarriadas, pero ahora han vuelto al que es pastor y guardián de sus vidas." 
1Peter3:1 También ustedes, mujeres, sean respetuosas con sus maridos, para que esa conducta intachable y recatada, basada en hechos y no en palabras, conquiste incluso a los más reacios al mensaje de salvación." 
1Peter3:2  
1Peter3:3 No se preocupen tanto por el adorno exterior —peinados llamativos, joyas valiosas, vestidos lujosos—" 
1Peter3:4 cuanto por el interior, el del corazón: el adorno incorruptible de un espíritu apacible y sereno, que es la auténtica belleza a los ojos de Dios." 
1Peter3:5 Así se engalanaban antaño aquellas santas mujeres que habían puesto su esperanza en Dios: mostrándose respetuosas con sus maridos. 
1Peter3:6 Buen ejemplo el de Sara, que obedecía a Abrahán llamándole “señor”; ustedes serán hijas suyas, si hacen el bien sin dejarse intimidar por nada." 
1Peter3:7 Igualmente ustedes, maridos, convivan con ellas sabiendo que la mujer es un ser más delicado que merece un honor especial y que ustedes han de heredar junto con ellas el don de la vida. De esta manera tendrán asegurado el éxito de sus oraciones." 
1Peter3:8 En fin, tengan todos un mismo pensar, compartan penas y alegrías, pórtense fraternalmente, sean misericordiosos y sencillos." 
1Peter3:9 No devuelvan mal por mal, ni insulto por insulto. Al contrario, bendigan, pues han sido llamados a heredar una bendición." 
1Peter3:10 En efecto: Quien desee amar la vida y conocer días felices, debe guardar su lengua del mal, y sus labios de la falsedad." 
1Peter3:11 Debe apartarse del mal y practicar el bien, debe buscar la paz y correr tras ella." 
1Peter3:12 Pues los ojos del Señor se fijan en los buenos, y sus oídos atienden a sus ruegos. Rechaza, en cambio, el Señor a quienes practican el mal." 
1Peter3:13 Y ¿quién podrá hacerles daño, si se entregan con ardor a la práctica del bien?" 
1Peter3:14 Pero, aun cuando tengan que sufrir por comportarse rectamente, ¡dichosos ustedes! No les tengán miedo ni se acobarden." 
1Peter3:15 Glorifiquen en sus corazones a Cristo, el Señor, estando dispuestos en todo momento a dar razón de su esperanza a cualquiera que les pida explicaciones. Pero, eso sí, háganlo con dulzura y respeto," 
1Peter3:16 como quien tiene limpia la conciencia, para que quienes critican su buena conducta cristiana, queden avergonzados de sus calumnias." 
1Peter3:17 Porque más vale sufrir, si así lo quiere Dios, por hacer el bien, que por hacer el mal." 
1Peter3:18 También Cristo murió por los pecados, una vez por todas, el inocente por los culpables, para conducirlos a ustedes a Dios. Como mortal, sufrió la muerte; como espiritual fue devuelto a la vida." 
1Peter3:19 Fue entonces también cuando proclamó su mensaje a los espíritus que se hallaban en prisión," 
1Peter3:20 es decir, a los desobedientes del tiempo de Noé, cuando Dios esperaba pacientemente mientras se construía el arca, en la que unos pocos —ocho personas— se salvaron a través del agua." 
1Peter3:21 Aquello fue una imagen del bautismo que ahora los salva. Bautismo que no consiste en quitar una suciedad corporal, sino en comprometerse ante Dios a llevar una conducta limpia. Y los salva en virtud de la resurrección de Jesucristo," 
1Peter3:22 que, ascendido al cielo, comparte el poder soberano de Dios y tiene bajo su autoridad a todas las potencias celestiales." 
1Peter4:1 Si Cristo padeció en su cuerpo, háganse a la idea de que también ustedes tienen que padecer, pues el que está sufriendo corporalmente se supone que ha roto con el pecado" 
1Peter4:2 para vivir el resto de su vida mortal conforme a la voluntad de Dios y no conforme a las pasiones humanas. 
1Peter4:3 Porque bastante tiempo han pasado ustedes ya viviendo al estilo de los paganos, es decir, entregados al desenfreno y a la liviandad, a crápulas, orgías, borracheras y abominables cultos idolátricos." 
1Peter4:4 Ahora, ellos se extrañan y los insultan porque ustedes no se lanzan junto con ellos a ese torrente desbordado de lujuria." 
1Peter4:5 Pero tendrán que rendir cuentas al que está preparado para juzgar a vivos y muertos. 
1Peter4:6 Por eso precisamente, también a los que ya murieron se les anunció el mensaje de salvación, a fin de que, juzgados como mortales, obtengan de Dios la vida del espíritu." 
1Peter4:7 Se aproxima el final de todas las cosas. Sean, por tanto, juiciosos y sobrios, para que puedan dedicarse a la oración." 
1Peter4:8 Ante todo, ámense entrañablemente unos a otros, pues el amor alcanza el perdón de los pecados por muchos que sean." 
1Peter4:9 Practiquen de buen grado la hospitalidad mutua. 
1Peter4:10 Que todos, como buenos administradores de los múltiples dones de Dios, pongan al servicio de los demás el don que recibieron." 
1Peter4:11 El que habla, que comunique palabra de Dios; el que presta un servicio, hágalo consciente de que es Dios quien le da las fuerzas. Así, en todo lo que hagan, Dios resultará glorificado por medio de Jesucristo, a quien pertenecen la gloria y el poder por siempre y para siempre. Amén." 
1Peter4:12 Queridos, no les asombre como algo inesperado la tremenda prueba desatada contra ustedes." 
1Peter4:13 Alégrense, más bien, de compartir los sufrimientos de Cristo, para que el día de su gloriosa manifestación también ustedes salten de júbilo." 
1Peter4:14 Dichosos si son ultrajados por seguir a Cristo; eso quiere decir que el Espíritu glorioso de Dios alienta en ustedes. 
1Peter4:15 Que ninguno de ustedes tenga que sufrir por asesino, ladrón, malhechor o entrometido." 
1Peter4:16 Pero si es por ser cristiano, que no se avergüence, sino que alabe a Dios por llevar ese nombre." 
1Peter4:17 Porque ha llegado el tiempo del juicio, que ha de comenzar por el mismo pueblo de Dios. Y si comienza por nosotros, ¿qué pueden esperar los que se niegan a aceptar el evangelio de Dios?" 
1Peter4:18 Pues si el bueno a duras penas se salva, ¿qué suerte correrán el impío y el pecador?" 
1Peter4:19 Así que, incluso los que sufren en conformidad con la voluntad divina, deben confiarse a la fidelidad del Creador, sin dejar de hacer el bien." 
1Peter5:1 Esto es lo que les pido a quienes los dirigen, yo, que comparto con ellos la tarea y soy testigo de la pasión de Cristo y partícipe de la gloria que está a punto de revelarse:" 
1Peter5:2 apacienten el rebaño de Dios confiado a cargo de ustedes; cuídenlo, no a la fuerza o por una rastrera ganancia, sino gustosamente y con generosidad, como Dios quiere;" 
1Peter5:3 no como dictadores sobre quienes estén a cargo de ustedes, sino como modelos del rebaño." 
1Peter5:4 Y el día en que se manifieste el Pastor supremo recibirán ustedes el premio imperecedero de la gloria. 
1Peter5:5 En cuanto a ustedes, jóvenes, respeten a sus mayores. Que la sencillez presida sus mutuas relaciones, pues Dios hace frente a los orgullosos y concede, en cambio, su favor a los humildes." 
1Peter5:6 Así que sométanse al poder de Dios, para que él los encumbre en el momento oportuno." 
1Peter5:7 Confíenle todas sus preocupaciones, ya que él se preocupa de ustedes." 
1Peter5:8 No se dejen seducir ni sorprender. El diablo, que es el enemigo de ustedes, ronda como león rugiente buscando a quién devorar." 
1Peter5:9 Resístanlo firmes en la fe, conscientes de que los hermanos dispersos por el mundo soportan los mismos sufrimientos." 
1Peter5:10 Y Dios, fuente de todo bien, que los ha llamado a ustedes a compartir con Cristo su gloria eterna, después de estos breves padecimientos, los restablecerá, los confirmará, los fortalecerá y los colocará sobre una base inconmovible." 
1Peter5:11 Suyo es el poder para siempre. Amén. 
1Peter5:12 Por medio de Silvano, a quien considero hermano de la total confianza de ustedes, les he escrito brevemente para animarlos y asegurarles que esta es la verdadera gracia de Dios. ¡Manténganse en ella!" 
1Peter5:13 Los saluda la iglesia de Babilonia, a la que Dios ha elegido, lo mismo que a ustedes. También los saluda mi hijo Marcos." 
1Peter5:14 Salúdense mutuamente con un beso de amor fraternal. Paz a todos ustedes que viven unidos a Cristo. 
2Peter1:1 Simón Pedro, servidor y apóstol de Jesucristo, a los que, en virtud de la fuerza salvadora de nuestro Dios y Salvador Jesucristo, les ha sido otorgada, lo mismo que a nosotros, una fe de tan alto valor." 
2Peter1:2 Que la gracia y la paz abunden cada vez más en ustedes por el conocimiento de Dios y de Jesús, nuestro Señor." 
2Peter1:3 Dios, por su poder, nos ha concedido todo lo necesario para una vida plenamente piadosa mediante el conocimiento de quien nos llamó con su propia gloria y potencia" 
2Peter1:4 a través de preciosos y sublimes dones prometidos. De este modo podrán ustedes participar de la misma condición divina, habiendo huido de la corrupción que las pasiones han introducido en el mundo." 
2Peter1:5 Por lo mismo, esfuércense al máximo en añadir a la fe, la honradez; a la honradez, el recto criterio;" 
2Peter1:6 al recto criterio, el dominio de sí mismo; al dominio de sí mismo, la constancia; a la constancia, la piedad sincera;" 
2Peter1:7 a la piedad sincera, el afecto fraterno, y al afecto fraterno, el amor." 
2Peter1:8 Porque si abundan en ustedes esas cualidades, no quedarán inactivos y sin fruto en cuanto al conocimiento de nuestro Señor Jesucristo se refiere." 
2Peter1:9 En cambio, a quien le faltan, es un ciego que camina a tientas, olvidando que ha sido liberado de sus pecados de antaño." 
2Peter1:10 Por tanto, hermanos, redoblen su empeño en consolidar su llamamiento y su elección. Haciéndolo así, jamás fracasarán." 
2Peter1:11 Es más, se les facilitará una puerta espaciosa para entrar en el reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo." 
2Peter1:12 Por eso tengo el propósito de insistir siempre en estas cosas, por más que ya ustedes las sepan y se mantengan firmes en la verdad que poseen." 
2Peter1:13 Mientras viva en este mundo, creo que estoy en el deber de mantener despierta la atención de ustedes con mis consejos." 
2Peter1:14 Sé que muy pronto, según me lo ha dado a conocer nuestro Señor Jesucristo, habré de abandonar este cuerpo mortal." 
2Peter1:15 Y precisamente por ello, trabajaré sin descanso para que, después de mi partida, puedan ustedes recordar estas enseñanzas en todo momento." 
2Peter1:16 Cuando les anunciamos la venida gloriosa y plena de poder de nuestro Señor Jesucristo, no lo hicimos como si se tratara de leyendas fantásticas, sino como testigos oculares de su grandiosidad." 
2Peter1:17 Él recibió, en efecto, honor y gloria cuando la sublime voz de Dios Padre resonó sobre él diciendo: “Este es mi Hijo amado, en quien me complazco.”" 
2Peter1:18 Y nosotros escuchamos esta voz venida del cielo mientras estábamos con el Señor en el monte santo. 
2Peter1:19 Tenemos también la firmísima palabra de los profetas, a la que ustedes harán bien en atender como a lámpara que alumbra en la oscuridad hasta que despunte el día y el astro matinal amanezca en sus corazones." 
2Peter1:20 Sobre este punto, tengan muy presente que ninguna profecía de la Escritura puede interpretarse por cuenta propia," 
2Peter1:21 ya que ninguna profecía ha tenido su origen en la sola voluntad humana, sino que, impulsados por el Espíritu Santo, hubo quienes hablaron de parte de Dios." 
2Peter2:1 Pero así como antaño hubo falsos profetas en medio del pueblo de Israel, así también habrá entre ustedes falsos maestros que introducirán divisiones perniciosas. Se atreverán incluso a negar al Señor que los ha salvado, y de este modo se acarrearán un desastre fulminante." 
2Peter2:2 Muchos secundarán sus desenfrenos, y el camino de la verdad será cubierto de oprobio por su culpa." 
2Peter2:3 En su ambición querrán, con palabras engañosas, utilizarlos a ustedes como objetos de compraventa; pero hace tiempo que está dictada su condena, y pronta para consumarse su ruina." 
2Peter2:4 Dios, en efecto, no perdonó a los ángeles que pecaron, sino que los arrojó a las cavernas tenebrosas del abismo, donde los mantiene encarcelados para el juicio." 
2Peter2:5 Como tampoco perdonó a la humanidad primitiva, con excepción de Noé —preservado con otros siete por ser el pregonero de la justicia divina—, sino que desencadenó el diluvio sobre aquel mundo de impíos." 
2Peter2:6 Ni libró de la destrucción a las ciudades de Sodoma y Gomorra, antes bien las redujo a cenizas para escarmiento de futuras generaciones pecadoras." 
2Peter2:7 Salvó, en cambio, al intachable Lot que se hallaba abrumado por la conducta lujuriosa de aquellos desalmados," 
2Peter2:8 pues, bueno como era y viviendo en medio de ellos, sentía rompérsele su buen corazón más y más cada día al ver y oír sus perversidades." 
2Peter2:9 El Señor sabe librar de la prueba a los creyentes y reservar, en cambio, a los impíos para castigarlos el día del juicio;" 
2Peter2:10 sobre todo a quienes corren en pos de sucias apetencias carnales y desprecian la autoridad del Señor. Osados y arrogantes, injurian sin recato a los seres gloriosos," 
2Peter2:11 siendo así que los mismos ángeles, superiores en fuerza y poder, no se atreven a difamarlos en presencia del Señor." 
2Peter2:12 Tales individuos son como bestias sin seso, destinados por su naturaleza a ser atrapados en el cepo y a morir. Injurian lo que ignoran, y morirán con la muerte de las bestias," 
2Peter2:13 recibiendo daño en pago del daño que causaron. Ponen su felicidad en el libertinaje a plena luz; impuros y viciosos, se entregan a sus placeres mientras banquetean alegremente con ustedes." 
2Peter2:14 Miran con ojos cargados de pasión a la mujer adúltera; están siempre hambrientos de pecado; seducen a los débiles; su corazón rebosa avaricia; ¡son unos malditos! 
2Peter2:15 Han abandonado el buen camino y se han extraviado, siguiendo el ejemplo de Balaán, hijo de Bosor, que buscó una recompensa inicua." 
2Peter2:16 Pero Balaán fue recriminado por su maldad: una bestia de carga, incapaz de hablar, tomó voz humana y se opuso a la insensatez del profeta." 
2Peter2:17 Esos individuos son manantiales sin agua, nubes arrastradas por el huracán. Densas tinieblas los aguardan," 
2Peter2:18 pues son declamadores ampulosos y vacíos que seducen con la promesa de placeres carnales desenfrenados a quienes acaban de escapar de las garras del error. 
2Peter2:19 Les prometen libertad, cuando ellos mismos son esclavos del vicio, pues quien te vence te esclaviza." 
2Peter2:20 En efecto, si los que han sido liberados de la corrupción del mundo, al haber conocido a nuestro Señor y Salvador Jesucristo, se dejan de nuevo enredar y atrapar en ella, su situación final resulta peor que la primera." 
2Peter2:21 Preferible les hubiera sido no conocer el camino de la salvación que, una vez conocido, volver la espalda a los santos mandamientos recibidos." 
2Peter2:22 A ellos se aplica la verdad de aquel proverbio: “El perro vuelve a su propio vómito” y “La cerda recién lavada vuelve a revolcarse en el cieno”. 
2Peter3:1 Esta es ya, queridos, la segunda carta que les escribo. En ambas pretendo despertar mediante recuerdos su sincera conciencia," 
2Peter3:2 para que rememoren el mensaje anunciado en otro tiempo por los santos profetas, y el mandamiento del Señor y Salvador que les transmitieron sus apóstoles." 
2Peter3:3 Sepan, ante todo, que en los últimos días harán acto de presencia charlatanes que vivirán a su antojo y andarán diciendo en son de burla:" 
2Peter3:4 “¿Qué hay de la promesa de su gloriosa venida? Porque ya han muerto nuestros mayores y todo sigue como al principio de la creación”. 
2Peter3:5 Quienes así se pronuncian, olvidan que antaño existieron unos cielos y una tierra, a la que Dios, con su palabra, hizo surgir del agua y consolidó en medio del agua." 
2Peter3:6 Aquel mundo pereció anegado por las aguas. 
2Peter3:7 En cuanto a los cielos y la tierra actuales, la misma palabra divina los tiene reservados para el fuego, conservándolos hasta el día del juicio y de la destrucción de los impíos." 
2Peter3:8 De cualquier modo, queridos, no deben olvidar que, para el Señor, un día es como mil años, y mil años como un día." 
2Peter3:9 No es que el Señor se retrase en cumplir lo prometido, como algunos piensan; es que tiene paciencia con ustedes y no quiere que nadie se pierda, sino que todos se conviertan." 
2Peter3:10 Pero el día del Señor vendrá como un ladrón. Entonces los cielos se derrumbarán con estrépito, los elementos del mundo quedarán pulverizados por el fuego y desaparecerá la tierra con cuanto hay en ella." 
2Peter3:11 Si, pues, todo esto ha de ser aniquilado, ¡qué vida tan entregada a Dios y tan fiel debe ser la de ustedes," 
2Peter3:12 mientras esperan y aceleran la venida del día de Dios! Ese día, en que los cielos arderán y se desintegrarán y en que los elementos del mundo se derretirán consumidos por el fuego." 
2Peter3:13 Nosotros, sin embargo, confiados en la promesa de Dios, esperamos unos cielos nuevos y una tierra nueva que sean morada de rectitud." 
2Peter3:14 Por tanto, queridos, en espera de tales acontecimientos, esfuércense por vivir en paz con Dios, limpios e intachables." 
2Peter3:15 Consideren que la paciencia de nuestro Señor es para nosotros salvación. En este sentido les ha escrito también nuestro querido hermano Pablo, con la sabiduría que Dios le ha concedido." 
2Peter3:16 Lo repite en todas las cartas en que trata estos temas y en las que hay algunas cosas difíciles de entender, que los ignorantes y poco formados en la fe interpretan torcidamente —como hacen con otros pasajes de las Escrituras—, buscándose con ello su propia ruina." 
2Peter3:17 Están, pues, advertidos, mis queridos. Monten guardia, para que no los seduzca el error de los libertinos ni se desmorone la firmeza que ahora tienen." 
2Peter3:18 Y crezcan en gracia y en conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. A él la gloria ahora y por siempre. Amén. 
1John1:1 Lo que existía desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros propios ojos, lo que hemos contemplado y tocado con nuestras manos en relación con la Palabra de la vida," 
1John1:1 Lo que existía desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros propios ojos, lo que hemos contemplado y tocado con nuestras manos en relación con la Palabra de la vida," 
1John1:2 —se trata de la vida eterna que estaba junto al Padre y que se ha manifestado, que se nos ha hecho visible y nosotros la hemos visto y damos testimonio de ella y se la anunciamos a ustedes—," 
1John1:2 —se trata de la vida eterna que estaba junto al Padre y que se ha manifestado, que se nos ha hecho visible y nosotros la hemos visto y damos testimonio de ella y se la anunciamos a ustedes—," 
1John1:3 eso que hemos visto y oído, se lo anunciamos ahora para que vivan en unión con nosotros como nosotros vivimos en unión con el Padre y con su Hijo Jesucristo." 
1John1:3 eso que hemos visto y oído, se lo anunciamos ahora para que vivan en unión con nosotros como nosotros vivimos en unión con el Padre y con su Hijo Jesucristo." 
1John1:4 Esto que escribimos es para que nuestra común alegría sea completa. 
1John1:4 Esto que escribimos es para que nuestra común alegría sea completa. 
1John1:5 Este es el mensaje que escuchamos a Jesucristo y que ahora les anunciamos: Dios es luz sin mezcla de tinieblas. 
1John1:5 Este es el mensaje que escuchamos a Jesucristo y que ahora les anunciamos: Dios es luz sin mezcla de tinieblas. 
1John1:6 Si vamos diciendo que estamos unidos a Dios pero vivimos en tinieblas, mentimos y no practicamos la verdad." 
1John1:6 Si vamos diciendo que estamos unidos a Dios pero vivimos en tinieblas, mentimos y no practicamos la verdad." 
1John1:7 Pero, si vivimos de acuerdo con la luz, como él vive en la luz, entonces vivimos unidos los unos con los otros y la muerte de su Hijo Jesús nos limpia de todo pecado." 
1John1:7 Pero, si vivimos de acuerdo con la luz, como él vive en la luz, entonces vivimos unidos los unos con los otros y la muerte de su Hijo Jesús nos limpia de todo pecado." 
1John1:8 Si alardeamos de no cometer pecado, somos unos ilusos y no poseemos la verdad." 
1John1:8 Si alardeamos de no cometer pecado, somos unos ilusos y no poseemos la verdad." 
1John1:9 Si, por el contrario, reconocemos nuestros pecados, Dios, que es fiel y justo, nos los perdonará y nos purificará de toda iniquidad." 
1John1:9 Si, por el contrario, reconocemos nuestros pecados, Dios, que es fiel y justo, nos los perdonará y nos purificará de toda iniquidad." 
1John1:10 Si alardeamos de no haber pecado, dejamos a Dios por mentiroso y además es señal de que no hemos acogido su mensaje." 
1John1:10 Si alardeamos de no haber pecado, dejamos a Dios por mentiroso y además es señal de que no hemos acogido su mensaje." 
1John2:1 Hijos míos, les escribo esto para que no pequen. Ahora bien, si alguno peca, tenemos un intercesor ante el Padre: Jesucristo, el justo." 
1John2:1 Hijos míos, les escribo esto para que no pequen. Ahora bien, si alguno peca, tenemos un intercesor ante el Padre: Jesucristo, el justo." 
1John2:2 Porque Jesucristo murió para que nuestros pecados sean perdonados; y no sólo los nuestros, sino también los del mundo entero." 
1John2:2 Porque Jesucristo murió para que nuestros pecados sean perdonados; y no sólo los nuestros, sino también los del mundo entero." 
1John2:3 Estamos ciertos de que conocemos a Dios si cumplimos sus mandamientos. 
1John2:3 Estamos ciertos de que conocemos a Dios si cumplimos sus mandamientos. 
1John2:4 Quien dice: “Yo lo conozco”, pero no cumple sus mandamientos, es un mentiroso y está lejos de la verdad." 
1John2:4 Quien dice: “Yo lo conozco”, pero no cumple sus mandamientos, es un mentiroso y está lejos de la verdad." 
1John2:5 El amor de Dios alcanza su verdadera perfección en aquel que cumple su palabra; así precisamente conocemos que vivimos unidos a Dios," 
1John2:5 El amor de Dios alcanza su verdadera perfección en aquel que cumple su palabra; así precisamente conocemos que vivimos unidos a Dios," 
1John2:6 pues quien se precia de vivir unido a él, debe comportarse como se comportó Jesucristo." 
1John2:6 pues quien se precia de vivir unido a él, debe comportarse como se comportó Jesucristo." 
1John2:7 Queridos, el mandamiento sobre el que les escribo no es nuevo, sino antiguo, pues ustedes lo tienen desde el principio y es la palabra que escucharon." 
1John2:7 Queridos, el mandamiento sobre el que les escribo no es nuevo, sino antiguo, pues ustedes lo tienen desde el principio y es la palabra que escucharon." 
1John2:8 Y, sin embargo, se trata de un mandamiento nuevo, en cuanto que se realiza en Cristo y en ustedes; porque las tinieblas van pasando y ya alumbra la luz verdadera." 
1John2:8 Y, sin embargo, se trata de un mandamiento nuevo, en cuanto que se realiza en Cristo y en ustedes; porque las tinieblas van pasando y ya alumbra la luz verdadera." 
1John2:9 Si alguien dice que vive en la luz y odia a su hermano, todavía vive en tinieblas." 
1John2:9 Si alguien dice que vive en la luz y odia a su hermano, todavía vive en tinieblas." 
1John2:10 El que ama a su hermano, vive en la luz y no caerá en pecado." 
1John2:10 El que ama a su hermano, vive en la luz y no caerá en pecado." 
1John2:11 Pero quien lo aborrece, vive y camina en tinieblas, sin saber a dónde va, porque las tinieblas han cegado sus ojos." 
1John2:11 Pero quien lo aborrece, vive y camina en tinieblas, sin saber a dónde va, porque las tinieblas han cegado sus ojos." 
1John2:12 Les escribo, hijos míos, porque [Dios] ha perdonado sus pecados en nombre [de Jesús ]." 
1John2:12 Les escribo, hijos míos, porque [Dios] ha perdonado sus pecados en nombre [de Jesús ]." 
1John2:13 Les escribo a ustedes, los mayores, porque conocen al que existe desde el principio. Les escribo a ustedes, los jóvenes, porque han vencido al maligno." 
1John2:13 Les escribo a ustedes, los mayores, porque conocen al que existe desde el principio. Les escribo a ustedes, los jóvenes, porque han vencido al maligno." 
1John2:14 Les escribo, hijos míos, porque conocen al Padre. Les escribo a ustedes, los mayores, porque permanecen en el conocimiento del que existe desde el principio. Les escribo a ustedes, los jóvenes, porque son valientes, permanecen fieles a la palabra de Dios y han vencido al maligno." 
1John2:14 Les escribo, hijos míos, porque conocen al Padre. Les escribo a ustedes, los mayores, porque permanecen en el conocimiento del que existe desde el principio. Les escribo a ustedes, los jóvenes, porque son valientes, permanecen fieles a la palabra de Dios y han vencido al maligno." 
1John2:15 No se encariñen con este mundo ni con lo que hay en él, porque el amor al Padre y el amor al mundo son incompatibles." 
1John2:15 No se encariñen con este mundo ni con lo que hay en él, porque el amor al Padre y el amor al mundo son incompatibles." 
1John2:16 Y es que cuanto hay de malo en el mundo —pasiones carnales, turbios deseos y ostentación orgullosa —, procede del mundo y no del Padre." 
1John2:16 Y es que cuanto hay de malo en el mundo —pasiones carnales, turbios deseos y ostentación orgullosa —, procede del mundo y no del Padre." 
1John2:17 Pero el mundo y sus pasiones se desvanecen; sólo el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre. 
1John2:17 Pero el mundo y sus pasiones se desvanecen; sólo el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre. 
1John2:18 Hijos míos, estamos en la última hora, la hora del anticristo, según ya oyeron. Efectivamente, esta debe ser la hora final, porque son muchos los anticristos que están en acción." 
1John2:18 Hijos míos, estamos en la última hora, la hora del anticristo, según ya oyeron. Efectivamente, esta debe ser la hora final, porque son muchos los anticristos que están en acción." 
1John2:19 Han salido de entre nosotros, aunque no eran de los nuestros. De haber sido de los nuestros, se habrían mantenido con nosotros. Pero así queda claro que no todos son de los nuestros." 
1John2:19 Han salido de entre nosotros, aunque no eran de los nuestros. De haber sido de los nuestros, se habrían mantenido con nosotros. Pero así queda claro que no todos son de los nuestros." 
1John2:20 En cuanto a ustedes, han sido consagrados por el Santo y gozan de un pleno conocimiento." 
1John2:20 En cuanto a ustedes, han sido consagrados por el Santo y gozan de un pleno conocimiento." 
1John2:21 Si les escribo, no es porque desconozcan la verdad; de hecho la conocen y saben que mentira y verdad se excluyen mutuamente." 
1John2:21 Si les escribo, no es porque desconozcan la verdad; de hecho la conocen y saben que mentira y verdad se excluyen mutuamente." 
1John2:22 Mentiroso es todo el que niega que Jesús es el Cristo. Ese es el anticristo, pues niega al Padre y al Hijo." 
1John2:22 Mentiroso es todo el que niega que Jesús es el Cristo. Ese es el anticristo, pues niega al Padre y al Hijo." 
1John2:23 En efecto, quien niega al Hijo, rechaza al Padre; quien reconoce al Hijo, tiene también al Padre." 
1John2:23 En efecto, quien niega al Hijo, rechaza al Padre; quien reconoce al Hijo, tiene también al Padre." 
1John2:24 En cuanto a ustedes, permanezcan fieles al mensaje que oyeron desde el principio; si lo hacen así, participarán de la vida del Padre y del Hijo." 
1John2:24 En cuanto a ustedes, permanezcan fieles al mensaje que oyeron desde el principio; si lo hacen así, participarán de la vida del Padre y del Hijo." 
1John2:25 Pues tal es la promesa que Cristo nos ha hecho: la vida eterna. 
1John2:25 Pues tal es la promesa que Cristo nos ha hecho: la vida eterna. 
1John2:26 Al escribirles esto, los pongo en guardia contra quienes tratan de embaucarlos." 
1John2:26 Al escribirles esto, los pongo en guardia contra quienes tratan de embaucarlos." 
1John2:27 Aunque el Espíritu que recibieron de Jesucristo permanece en ustedes y no necesitan que nadie los instruya. Porque precisamente ese Espíritu, fuente de verdad y no de mentira, es el que los instruye acerca de todas las cosas. Manténganse, pues, unidos a él según les enseñó." 
1John2:27 Aunque el Espíritu que recibieron de Jesucristo permanece en ustedes y no necesitan que nadie los instruya. Porque precisamente ese Espíritu, fuente de verdad y no de mentira, es el que los instruye acerca de todas las cosas. Manténganse, pues, unidos a él según les enseñó." 
1John2:28 En resumen, hijos míos, permanezcan unidos a Cristo, para que cuando se manifieste tengamos absoluta confianza, en lugar de sentirnos abochornados al ser apartados de él en el día de su gloriosa venida." 
1John2:28 En resumen, hijos míos, permanezcan unidos a Cristo, para que cuando se manifieste tengamos absoluta confianza, en lugar de sentirnos abochornados al ser apartados de él en el día de su gloriosa venida." 
1John2:29 Saben que Jesucristo es justo. Por eso deben saber también que todo el que vive rectamente es hijo de Dios. 
1John2:29 Saben que Jesucristo es justo. Por eso deben saber también que todo el que vive rectamente es hijo de Dios. 
1John3:1 ¡Miren qué amor tan inmenso el del Padre, que nos proclama y nos hace ser hijos suyos! Si el mundo nos ignora, es porque no conoce a Dios." 
1John3:1 ¡Miren qué amor tan inmenso el del Padre, que nos proclama y nos hace ser hijos suyos! Si el mundo nos ignora, es porque no conoce a Dios." 
1John3:2 Ahora, queridos, somos hijos de Dios, aunque todavía no se ha manifestado lo que hemos de ser. Pero sabemos que el día en que se manifieste, seremos semejantes a él, porque lo veremos tal cual es." 
1John3:2 Ahora, queridos, somos hijos de Dios, aunque todavía no se ha manifestado lo que hemos de ser. Pero sabemos que el día en que se manifieste, seremos semejantes a él, porque lo veremos tal cual es." 
1John3:3 Esta esperanza que hemos puesto en él es la que nos va perfeccionando, como él es perfecto." 
1John3:3 Esta esperanza que hemos puesto en él es la que nos va perfeccionando, como él es perfecto." 
1John3:4 Todo el que peca quebranta la ley, pues el pecado consiste en conculcar la ley." 
1John3:4 Todo el que peca quebranta la ley, pues el pecado consiste en conculcar la ley." 
1John3:5 Y saben que Jesucristo, en quien no hay pecado, vino a borrar nuestros pecados." 
1John3:5 Y saben que Jesucristo, en quien no hay pecado, vino a borrar nuestros pecados." 
1John3:6 Quien permanece unido a él no comete pecado; quien sigue pecando, es que no lo ha visto ni conocido." 
1John3:6 Quien permanece unido a él no comete pecado; quien sigue pecando, es que no lo ha visto ni conocido." 
1John3:7 Hijos míos, que nadie los engañe; el que practica el bien es justo, como Jesús es justo." 
1John3:7 Hijos míos, que nadie los engañe; el que practica el bien es justo, como Jesús es justo." 
1John3:8 Pero el que sigue pecando pertenece al diablo, porque el diablo es pecador desde el principio del mundo. El Hijo de Dios vino para aniquilar la obra del diablo," 
1John3:8 Pero el que sigue pecando pertenece al diablo, porque el diablo es pecador desde el principio del mundo. El Hijo de Dios vino para aniquilar la obra del diablo," 
1John3:9 y ninguno que sea hijo de Dios puede seguir pecando, porque Dios es su Padre, y la vida misma de Dios alienta en él." 
1John3:9 y ninguno que sea hijo de Dios puede seguir pecando, porque Dios es su Padre, y la vida misma de Dios alienta en él." 
1John3:10 En esto se distinguen los hijos de Dios de los hijos del diablo: quien no practica el bien ni ama al hermano, no es hijo de Dios." 
1John3:10 En esto se distinguen los hijos de Dios de los hijos del diablo: quien no practica el bien ni ama al hermano, no es hijo de Dios." 
1John3:11 Desde el principio han escuchado ustedes el anuncio de amarse unos a otros. 
1John3:11 Desde el principio han escuchado ustedes el anuncio de amarse unos a otros. 
1John3:12 No como Caín, quien, por ser del maligno, asesinó a su hermano. Y ¿por qué lo asesinó? Pues porque sus acciones eran malas, y las de su hermano, en cambio, eran buenas." 
1John3:12 No como Caín, quien, por ser del maligno, asesinó a su hermano. Y ¿por qué lo asesinó? Pues porque sus acciones eran malas, y las de su hermano, en cambio, eran buenas." 
1John3:13 No se extrañen, hermanos, si el mundo los aborrece." 
1John3:13 No se extrañen, hermanos, si el mundo los aborrece." 
1John3:14 Sabemos que por amar a nuestros hermanos hemos pasado de la muerte a la vida, mientras que quien no ama sigue muerto." 
1John3:14 Sabemos que por amar a nuestros hermanos hemos pasado de la muerte a la vida, mientras que quien no ama sigue muerto." 
1John3:15 Odiar al hermano es como darle muerte, y deben saber que ningún asesino tiene dentro de sí vida eterna." 
1John3:15 Odiar al hermano es como darle muerte, y deben saber que ningún asesino tiene dentro de sí vida eterna." 
1John3:16 Nosotros hemos conocido lo que es el amor en que Cristo dio su vida por nosotros; demos también nosotros la vida por los hermanos. 
1John3:16 Nosotros hemos conocido lo que es el amor en que Cristo dio su vida por nosotros; demos también nosotros la vida por los hermanos. 
1John3:17 Pero si alguien nada en la abundancia y, viendo que su hermano está necesitado le cierra el corazón, ¿tendrá valor para decir que ama a Dios?" 
1John3:17 Pero si alguien nada en la abundancia y, viendo que su hermano está necesitado le cierra el corazón, ¿tendrá valor para decir que ama a Dios?" 
1John3:18 Hijos míos, ¡obras son amores y no buenas razones!" 
1John3:18 Hijos míos, ¡obras son amores y no buenas razones!" 
1John3:19 Esta será la señal de que pertenecemos a la verdad y podemos sentirnos seguros en presencia de Dios: 
1John3:19 Esta será la señal de que pertenecemos a la verdad y podemos sentirnos seguros en presencia de Dios: 
1John3:20 que si alguna vez nos acusa la conciencia, Dios es más grande que nuestra conciencia y conoce todas las cosas." 
1John3:20 que si alguna vez nos acusa la conciencia, Dios es más grande que nuestra conciencia y conoce todas las cosas." 
1John3:21 Pero si la conciencia no nos acusa, queridos, crece nuestra confianza en Dios" 
1John3:21 Pero si la conciencia no nos acusa, queridos, crece nuestra confianza en Dios" 
1John3:22 y él nos concederá todo lo que le pidamos, porque cumplimos sus mandamientos y hacemos cuanto le agrada." 
1John3:22 y él nos concederá todo lo que le pidamos, porque cumplimos sus mandamientos y hacemos cuanto le agrada." 
1John3:23 Y este es su mandamiento: que creamos en su Hijo Jesucristo y que nos amemos unos a otros conforme al precepto que él nos dio. 
1John3:23 Y este es su mandamiento: que creamos en su Hijo Jesucristo y que nos amemos unos a otros conforme al precepto que él nos dio. 
1John3:24 Quien cumple sus mandamientos, permanece en Dios y Dios en él; así nos lo hace saber el Espíritu que nos dio." 
1John3:24 Quien cumple sus mandamientos, permanece en Dios y Dios en él; así nos lo hace saber el Espíritu que nos dio." 
1John4:1 Queridos, andan por ahí muchos pretendidos profetas que presumen de poseer el Espíritu de Dios. Antes de fiarse de ellos, comprueben si verdaderamente lo poseen." 
1John4:1 Queridos, andan por ahí muchos pretendidos profetas que presumen de poseer el Espíritu de Dios. Antes de fiarse de ellos, comprueben si verdaderamente lo poseen." 
1John4:2 Si reconocen que Jesucristo ha venido como verdadero hombre, es que poseen el Espíritu de Dios." 
1John4:2 Si reconocen que Jesucristo ha venido como verdadero hombre, es que poseen el Espíritu de Dios." 
1John4:3 Pero si no reconocen a Jesús, es que su espíritu no es de Dios, sino del anticristo, del cual ustedes han oído que estaba a punto de llegar; y, en efecto, ya está en el mundo." 
1John4:3 Pero si no reconocen a Jesús, es que su espíritu no es de Dios, sino del anticristo, del cual ustedes han oído que estaba a punto de llegar; y, en efecto, ya está en el mundo." 
1John4:4 En cuanto a ustedes, hijos míos, pertenecen a Dios y han vencido a esos falsos profetas, pues el que está con ustedes es más fuerte que el que está con el mundo." 
1John4:4 En cuanto a ustedes, hijos míos, pertenecen a Dios y han vencido a esos falsos profetas, pues el que está con ustedes es más fuerte que el que está con el mundo." 
1John4:5 Ellos, como son mundanos, hablan de cosas mundanas, y la gente mundana les presta atención." 
1John4:5 Ellos, como son mundanos, hablan de cosas mundanas, y la gente mundana les presta atención." 
1John4:6 Pero nosotros pertenecemos a Dios, y nos escuchan los que conocen a Dios. No nos escuchan, en cambio, los que no conocen a Dios. Ahí tienen la piedra de toque para discernir dónde está el error y dónde la verdad." 
1John4:6 Pero nosotros pertenecemos a Dios, y nos escuchan los que conocen a Dios. No nos escuchan, en cambio, los que no conocen a Dios. Ahí tienen la piedra de toque para discernir dónde está el error y dónde la verdad." 
1John4:7 Queridos, Dios es la fuente del amor: amémonos, pues, unos a otros. El que ama es hijo de Dios y conoce a Dios." 
1John4:7 Queridos, Dios es la fuente del amor: amémonos, pues, unos a otros. El que ama es hijo de Dios y conoce a Dios." 
1John4:8 El que no ama no conoce a Dios, porque Dios es amor." 
1John4:8 El que no ama no conoce a Dios, porque Dios es amor." 
1John4:9 Y Dios ha demostrado que nos ama enviando a su Hijo único al mundo para que tengamos vida por medio de él. 
1John4:9 Y Dios ha demostrado que nos ama enviando a su Hijo único al mundo para que tengamos vida por medio de él. 
1John4:10 Pues el amor radica no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó y envió a su Hijo como víctima por nuestros pecados." 
1John4:10 Pues el amor radica no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó y envió a su Hijo como víctima por nuestros pecados." 
1John4:11 Queridos, si a tal extremo ha llegado el amor de Dios para con nosotros, también nosotros debemos amarnos mutuamente." 
1John4:11 Queridos, si a tal extremo ha llegado el amor de Dios para con nosotros, también nosotros debemos amarnos mutuamente." 
1John4:12 Es cierto que jamás alguien ha visto a Dios; pero, si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros y su amor alcanza en nosotros cumbres de perfección." 
1John4:12 Es cierto que jamás alguien ha visto a Dios; pero, si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros y su amor alcanza en nosotros cumbres de perfección." 
1John4:13 Estamos seguros de que permanecemos en Dios y Dios permanece en nosotros, porque nos ha hecho partícipes de su Espíritu." 
1John4:13 Estamos seguros de que permanecemos en Dios y Dios permanece en nosotros, porque nos ha hecho partícipes de su Espíritu." 
1John4:14 Y nosotros hemos visto y testificamos que el Padre ha enviado a su Hijo como salvador del mundo. 
1John4:14 Y nosotros hemos visto y testificamos que el Padre ha enviado a su Hijo como salvador del mundo. 
1John4:15 Quien reconoce que Jesús es el Hijo de Dios, permanece en Dios y Dios en él." 
1John4:15 Quien reconoce que Jesús es el Hijo de Dios, permanece en Dios y Dios en él." 
1John4:16 Por nuestra parte, hemos conocido y hemos puesto nuestra confianza en el amor que Dios nos tiene. Dios es amor, y quien permanece en el amor, permanece en Dios y Dios permanece en él." 
1John4:16 Por nuestra parte, hemos conocido y hemos puesto nuestra confianza en el amor que Dios nos tiene. Dios es amor, y quien permanece en el amor, permanece en Dios y Dios permanece en él." 
1John4:17 Nuestro amor alcanza su más alto nivel de perfección cuando, al compartir nosotros ya en este mundo la condición de Cristo, nos hace esperar confiados el día del juicio." 
1John4:17 Nuestro amor alcanza su más alto nivel de perfección cuando, al compartir nosotros ya en este mundo la condición de Cristo, nos hace esperar confiados el día del juicio." 
1John4:18 Amor y temor, en efecto, son incompatibles; el auténtico amor elimina el temor, ya que el temor está en relación con el castigo, y el que teme es que aún no ha aprendido a amar perfectamente." 
1John4:18 Amor y temor, en efecto, son incompatibles; el auténtico amor elimina el temor, ya que el temor está en relación con el castigo, y el que teme es que aún no ha aprendido a amar perfectamente." 
1John4:19 Amemos, pues, nosotros, porque Dios nos amó primero." 
1John4:19 Amemos, pues, nosotros, porque Dios nos amó primero." 
1John4:20 Quien dice: “Yo amo a Dios”, pero al mismo tiempo odia a su hermano, es un mentiroso. ¿Cómo puede amar a Dios, a quien no ve, si no es capaz de amar al hermano, a quien ve?" 
1John4:20 Quien dice: “Yo amo a Dios”, pero al mismo tiempo odia a su hermano, es un mentiroso. ¿Cómo puede amar a Dios, a quien no ve, si no es capaz de amar al hermano, a quien ve?" 
1John4:21 En fin, este mandamiento nos dejó Cristo: que quien ama a Dios, ame también a su hermano." 
1John4:21 En fin, este mandamiento nos dejó Cristo: que quien ama a Dios, ame también a su hermano." 
1John5:1 Si creemos que Jesús es el Cristo, somos hijos de Dios. Ahora bien, no es posible amar al padre sin amar también al que es hijo del mismo padre." 
1John5:1 Si creemos que Jesús es el Cristo, somos hijos de Dios. Ahora bien, no es posible amar al padre sin amar también al que es hijo del mismo padre." 
1John5:2 Y conocemos que estamos amando a los hijos de Dios, cuando de veras amamos a Dios cumpliendo sus mandamientos," 
1John5:2 Y conocemos que estamos amando a los hijos de Dios, cuando de veras amamos a Dios cumpliendo sus mandamientos," 
1John5:3 puesto que amar a Dios consiste en cumplir sus mandamientos. No se trata, por lo demás, de preceptos insoportables," 
1John5:3 puesto que amar a Dios consiste en cumplir sus mandamientos. No se trata, por lo demás, de preceptos insoportables," 
1John5:4 ya que los hijos de Dios están equipados para vencer al mundo. Nuestra fe, en efecto, es la que vence al mundo," 
1John5:4 ya que los hijos de Dios están equipados para vencer al mundo. Nuestra fe, en efecto, es la que vence al mundo," 
1John5:5 pues quien cree que Jesús es el Hijo de Dios, triunfará sobre el mundo." 
1John5:5 pues quien cree que Jesús es el Hijo de Dios, triunfará sobre el mundo." 
1John5:6 Jesucristo ha venido con agua y sangre; no sólo con el agua, sino con el agua y la sangre. Y el Espíritu, que es la verdad, da testimonio de esto." 
1John5:6 Jesucristo ha venido con agua y sangre; no sólo con el agua, sino con el agua y la sangre. Y el Espíritu, que es la verdad, da testimonio de esto." 
1John5:7 Porque los testigos son tres: 
1John5:7 Porque los testigos son tres: 
1John5:8 el Espíritu, el agua y la sangre. Y los tres están de acuerdo." 
1John5:8 el Espíritu, el agua y la sangre. Y los tres están de acuerdo." 
1John5:9 Nosotros aceptamos testimonios humanos; pues bien, el testimonio de Dios es mucho más digno de crédito y consiste en haber declarado a favor de su Hijo." 
1John5:9 Nosotros aceptamos testimonios humanos; pues bien, el testimonio de Dios es mucho más digno de crédito y consiste en haber declarado a favor de su Hijo." 
1John5:10 Por eso, si creemos en el Hijo de Dios, es que hemos aceptado el testimonio de Dios. Pero quien no se fía de Dios ni presta crédito al testimonio que él ha dado en favor de su Hijo, está acusando a Dios de mentiroso." 
1John5:10 Por eso, si creemos en el Hijo de Dios, es que hemos aceptado el testimonio de Dios. Pero quien no se fía de Dios ni presta crédito al testimonio que él ha dado en favor de su Hijo, está acusando a Dios de mentiroso." 
1John5:11 Y lo que se testifica es que Dios nos ha dado la vida eterna y que esa vida está en su Hijo. 
1John5:11 Y lo que se testifica es que Dios nos ha dado la vida eterna y que esa vida está en su Hijo. 
1John5:12 Quien vive unido al Hijo, tiene la vida; quien no vive unido al Hijo de Dios, no tiene la vida." 
1John5:12 Quien vive unido al Hijo, tiene la vida; quien no vive unido al Hijo de Dios, no tiene la vida." 
1John5:13 A ustedes, los que creen en el Hijo de Dios, les he escrito todo esto para hacerles saber que poseen la vida eterna." 
1John5:13 A ustedes, los que creen en el Hijo de Dios, les he escrito todo esto para hacerles saber que poseen la vida eterna." 
1John5:14 Tenemos plena confianza en que, si algo pedimos a Dios tal y como él quiere, nos atenderá." 
1John5:14 Tenemos plena confianza en que, si algo pedimos a Dios tal y como él quiere, nos atenderá." 
1John5:15 Y si estamos seguros de que Dios siempre nos atiende, lo estamos también de conseguir lo que le pedimos." 
1John5:15 Y si estamos seguros de que Dios siempre nos atiende, lo estamos también de conseguir lo que le pedimos." 
1John5:16 Hay hermanos que cometen pecados que no llevan a la muerte. Debemos orar por ellos para que Dios les dé la vida. Pero sólo si se trata de pecados que no llevan a la muerte. En cambio, no mando rogar por quien comete el pecado que lleva a la muerte." 
1John5:16 Hay hermanos que cometen pecados que no llevan a la muerte. Debemos orar por ellos para que Dios les dé la vida. Pero sólo si se trata de pecados que no llevan a la muerte. En cambio, no mando rogar por quien comete el pecado que lleva a la muerte." 
1John5:17 Cierto que toda mala conducta es pecado, pero hay pecados que no llevan a la muerte." 
1John5:17 Cierto que toda mala conducta es pecado, pero hay pecados que no llevan a la muerte." 
1John5:18 En cuanto a nosotros, sabemos que todos los que han nacido de Dios no siguen pecando, pues el Hijo de Dios los protege y los mantiene lejos del alcance del maligno." 
1John5:18 En cuanto a nosotros, sabemos que todos los que han nacido de Dios no siguen pecando, pues el Hijo de Dios los protege y los mantiene lejos del alcance del maligno." 
1John5:19 Sabemos también que somos de Dios, mientras que el mundo entero está sometido al maligno." 
1John5:19 Sabemos también que somos de Dios, mientras que el mundo entero está sometido al maligno." 
1John5:20 Sabemos, en fin, que el Hijo de Dios ha venido y ha iluminado nuestras mentes para que conozcamos al Verdadero. Y nosotros estamos unidos al Verdadero y a su Hijo Jesucristo, que es Dios verdadero y vida eterna." 
1John5:20 Sabemos, en fin, que el Hijo de Dios ha venido y ha iluminado nuestras mentes para que conozcamos al Verdadero. Y nosotros estamos unidos al Verdadero y a su Hijo Jesucristo, que es Dios verdadero y vida eterna." 
1John5:21 Hijos míos, manténganse alejados de la idolatría." 
1John5:21 Hijos míos, manténganse alejados de la idolatría." 
2John1:1 El Anciano a la Señora elegida por Dios y a sus hijos a quienes amo conforme a la verdad; y no solamente yo, sino todos cuantos han conocido la verdad." 
2John1:1 El Anciano a la Señora elegida por Dios y a sus hijos a quienes amo conforme a la verdad; y no solamente yo, sino todos cuantos han conocido la verdad." 
2John1:2 Compartimos, en efecto, la verdad que permanece en nosotros y nos acompañará siempre." 
2John1:2 Compartimos, en efecto, la verdad que permanece en nosotros y nos acompañará siempre." 
2John1:3 Que la gracia, la misericordia y la paz de Dios Padre y de Jesucristo, el Hijo del Padre, estén con nosotros, junto con la verdad y el amor." 
2John1:3 Que la gracia, la misericordia y la paz de Dios Padre y de Jesucristo, el Hijo del Padre, estén con nosotros, junto con la verdad y el amor." 
2John1:4 Me he alegrado sobremanera al comprobar que bastantes de tus hijos viven conforme a la verdad según el mandamiento del Padre. 
2John1:4 Me he alegrado sobremanera al comprobar que bastantes de tus hijos viven conforme a la verdad según el mandamiento del Padre. 
2John1:5 Ahora, Señora, te ruego que nos amemos unos a otros, no como si te escribiera sobre un mandamiento nuevo, sino sobre el que tenemos desde el principio." 
2John1:5 Ahora, Señora, te ruego que nos amemos unos a otros, no como si te escribiera sobre un mandamiento nuevo, sino sobre el que tenemos desde el principio." 
2John1:6 Y como amar significa cumplir los mandamientos del Señor, vivan conforme al mandamiento del amor, tal como se les enseñó desde el principio." 
2John1:6 Y como amar significa cumplir los mandamientos del Señor, vivan conforme al mandamiento del amor, tal como se les enseñó desde el principio." 
2John1:7 Entre ustedes andan muchos embaucadores que no quieren reconocer a Jesucristo como verdadero hombre; a ellos pertenece el seductor y el anticristo. 
2John1:7 Entre ustedes andan muchos embaucadores que no quieren reconocer a Jesucristo como verdadero hombre; a ellos pertenece el seductor y el anticristo. 
2John1:8 Estén, pues, alerta para que no echen a perder el fruto del esfuerzo que han hecho y reciban completa la paga." 
2John1:8 Estén, pues, alerta para que no echen a perder el fruto del esfuerzo que han hecho y reciban completa la paga." 
2John1:9 Quien se descarría y no permanece fiel a la enseñanza de Cristo, no tiene a Dios. Pero quien permanece fiel a esa enseñanza, tiene al Padre y al Hijo." 
2John1:9 Quien se descarría y no permanece fiel a la enseñanza de Cristo, no tiene a Dios. Pero quien permanece fiel a esa enseñanza, tiene al Padre y al Hijo." 
2John1:10 No ofrezcan sus casas, y ni siquiera saluden, al que acuda a ustedes sin llevar el aval de esta enseñanza;" 
2John1:10 No ofrezcan sus casas, y ni siquiera saluden, al que acuda a ustedes sin llevar el aval de esta enseñanza;" 
2John1:11 saludarlo equivale a hacerse cómplice del mal que está causando. 
2John1:11 saludarlo equivale a hacerse cómplice del mal que está causando. 
2John1:12 Tendría muchas más cosas que escribirles, pero no quiero hacerlo utilizando papel y tinta. Espero encontrarme pronto entre ustedes y hablarles personalmente para que su alegría sea completa." 
2John1:12 Tendría muchas más cosas que escribirles, pero no quiero hacerlo utilizando papel y tinta. Espero encontrarme pronto entre ustedes y hablarles personalmente para que su alegría sea completa." 
2John1:13 Te saludan los hijos de tu hermana, que también ha sido elegida por Dios." 
2John1:13 Te saludan los hijos de tu hermana, que también ha sido elegida por Dios." 
3John1:1 El Anciano a Gayo, a quien amo de corazón conforme a la verdad." 
3John1:1 El Anciano a Gayo, a quien amo de corazón conforme a la verdad." 
3John1:2 Querido Gayo: es mi deseo que goces de buena salud y vayan bien todos tus asuntos, como te va bien en lo que toca al espíritu." 
3John1:2 Querido Gayo: es mi deseo que goces de buena salud y vayan bien todos tus asuntos, como te va bien en lo que toca al espíritu." 
3John1:3 Me alegré sobremanera cuando llegaron los hermanos y me contaron que sigues fiel a la verdad y que vives de acuerdo con ella. 
3John1:3 Me alegré sobremanera cuando llegaron los hermanos y me contaron que sigues fiel a la verdad y que vives de acuerdo con ella. 
3John1:4 Mi mayor alegría es oír que mis hijos caminan a la luz de la verdad. 
3John1:4 Mi mayor alegría es oír que mis hijos caminan a la luz de la verdad. 
3John1:5 Estás portándote, querido, como un auténtico creyente al hacer lo que haces por los hermanos, aunque para ti sean forasteros." 
3John1:5 Estás portándote, querido, como un auténtico creyente al hacer lo que haces por los hermanos, aunque para ti sean forasteros." 
3John1:6 Ellos son precisamente los que han dado ante la comunidad público testimonio de tu amor. Harás bien en ayudarlos a proseguir su viaje como corresponde a servidores de Dios," 
3John1:6 Ellos son precisamente los que han dado ante la comunidad público testimonio de tu amor. Harás bien en ayudarlos a proseguir su viaje como corresponde a servidores de Dios," 
3John1:7 ya que se han puesto en camino por amor a su nombre y nada reciben de los no creyentes. 
3John1:7 ya que se han puesto en camino por amor a su nombre y nada reciben de los no creyentes. 
3John1:8 Así que nosotros debemos acogerlos y colaborar con ellos en la difusión de la verdad. 
3John1:8 Así que nosotros debemos acogerlos y colaborar con ellos en la difusión de la verdad. 
3John1:9 He escrito unas líneas a la comunidad, pero Diotrefes, en su afán por manejarlo todo, no nos ha hecho ningún caso." 
3John1:9 He escrito unas líneas a la comunidad, pero Diotrefes, en su afán por manejarlo todo, no nos ha hecho ningún caso." 
3John1:10 Por eso, cuando yo vaya, le echaré en cara su conducta: sus palabras insidiosas contra mí y, por si esto fuera poco, su negativa a recibir a los hermanos. Hasta se atreve a prohibir a otros que los reciban, bajo la amenaza de expulsarlos de la Iglesia." 
3John1:10 Por eso, cuando yo vaya, le echaré en cara su conducta: sus palabras insidiosas contra mí y, por si esto fuera poco, su negativa a recibir a los hermanos. Hasta se atreve a prohibir a otros que los reciban, bajo la amenaza de expulsarlos de la Iglesia." 
3John1:11 Pero tú, querido hermano, no imites lo malo, sino lo bueno. Quien hace el bien pertenece a Dios; quien hace el mal es que desconoce a Dios." 
3John1:11 Pero tú, querido hermano, no imites lo malo, sino lo bueno. Quien hace el bien pertenece a Dios; quien hace el mal es que desconoce a Dios." 
3John1:12 En cuanto a Demetrio, todos, y la misma verdad lo confirma, dan testimonio a su favor. Un testimonio al que sumamos el nuestro, y tú sabes que nuestro testimonio es digno de crédito." 
3John1:12 En cuanto a Demetrio, todos, y la misma verdad lo confirma, dan testimonio a su favor. Un testimonio al que sumamos el nuestro, y tú sabes que nuestro testimonio es digno de crédito." 
3John1:13 Te escribiría muchas más cosas, pero no quiero hacerlo con tinta y pluma." 
3John1:13 Te escribiría muchas más cosas, pero no quiero hacerlo con tinta y pluma." 
3John1:14 Confío en verte pronto y hablar personalmente contigo. 
3John1:14 Confío en verte pronto y hablar personalmente contigo. 
3John1:15 La paz sea contigo. Saludos de parte de los amigos; saluda tú a cada uno de los amigos en particular. 
3John1:15 La paz sea contigo. Saludos de parte de los amigos; saluda tú a cada uno de los amigos en particular. 
Jude1:1 Judas, servidor de Jesucristo y hermano de Santiago, a los que han sido llamados a vivir bajo el amor de Dios Padre y la custodia de Jesucristo." 
Jude1:2 Que la misericordia, la paz y el amor abunden cada vez más en ustedes." 
Jude1:3 Queridos hermanos, ardía yo en deseos de escribirles acerca de un asunto que a todos nos concierne: el de nuestra salvación. Pero ahora debo hacerlo forzado por las circunstancias, pues es preciso alentarlos a combatir en defensa de la fe confiada a los creyentes de una vez por todas." 
Jude1:4 Y es que entre ustedes se han infiltrado solapadamente algunos individuos cuya condenación está anunciada en las Escrituras desde hace mucho tiempo; son gente impía que confunde la gracia de Dios con el libertinaje y que reniega de Jesucristo, nuestro único Dueño y Señor." 
Jude1:5 Aunque ustedes lo conocen todo perfectamente, quiero recordarles que si bien el Señor liberó al pueblo de la opresión egipcia, después aniquiló a los incrédulos." 
Jude1:6 Y a los ángeles que no supieron conservar su condición privilegiada y abandonaron la que era su mansión, los mantiene eternamente encadenados a las tinieblas en espera del gran día del juicio." 
Jude1:7 Y Sodoma y Gomorra, junto con las ciudades limítrofes entregadas como ellas a la lujuria y a la homosexualidad, sufrieron el castigo de un fuego perpetuo, sirviendo así de escarmiento a los demás." 
Jude1:8 Pues, a pesar de todo, esos visionarios se comportan de modo semejante: profanan su cuerpo, rechazan la autoridad del Señor e injurian a los seres gloriosos." 
Jude1:9 Distinto fue el proceder del arcángel Miguel cuando disputaba al diablo el cuerpo de Moisés. Ni siquiera se atrevió a lanzarle una acusación injuriosa; simplemente dijo: “Que el Señor te reprenda”. 
Jude1:10 Estos, por el contrario, ultrajan lo que desconocen; y lo que conocen, a la manera instintiva de las bestias irracionales, no les sirve más que para la ruina." 
Jude1:11 ¡Ay de ellos! Han seguido las huellas de Caín, se entregaron por dinero al extravío de Balaán y sucumbieron en la rebelión de Coré." 
Jude1:12 ¡Ahí los tienen ustedes! Son los que contaminan sus reuniones fraternales banqueteando desvergonzadamente y campando a sus anchas. Son nubes sin agua arrastradas por el viento; árboles en otoño, pero sin fruto, definitivamente secos, arrancados de raíz." 
Jude1:13 Son olas de un mar embravecido, que arroja la espuma de sus propias desvergüenzas; estrellas fugaces, cuyo eterno destino es la tiniebla sin fondo." 
Jude1:14 A ellos se refería Enoc, el séptimo patriarca después de Adán, cuando profetizó: “Miren cómo viene el Señor con sus innumerables ángeles" 
Jude1:15 para juzgar a todos y desenmascarar a los malvados por todas las acciones criminales que han cometido, para tapar la boca a los impíos que han hablado contra él con insolencia ”." 
Jude1:16 ¡Ahí los tienen! Murmuradores, descontentos, libertinos, insolentes, aduladores y materialistas." 
Jude1:17 Pero ustedes, amados míos, recuerden lo que predijeron los apóstoles de nuestro Señor Jesucristo." 
Jude1:18 “En los últimos tiempos —les advertían— surgirán embaucadores que vivirán impíamente y al capricho de sus pasiones”. 
Jude1:19 ¡Ahí los tienen! Son los sembradores de discordias, los que viven sensualmente y están privados del Espíritu." 
Jude1:20 Ustedes, en cambio, amados míos, hagan de una fe tan santa como la que tienen, el firme cimiento de su vida; oren impulsados por el Espíritu Santo" 
Jude1:21 y manténganse en el amor de Dios, esperando que la misericordia de nuestro Señor Jesucristo los lleve a la vida eterna." 
Jude1:22 Tengan compasión de los que vacilan," 
Jude1:23 contando con que a unos los salvarán arrancándolos del fuego; pero a otros sólo podrán compadecerlos, y eso con cautela, evitando incluso el contacto superficial con su torpe conducta." 
Jude1:24 Al que puede mantenerlos limpios de pecado y conducirlos alegres y sin mancha hasta su gloriosa presencia," 
Jude1:25 al Dios único que es nuestro Salvador, a él la gloria, la majestad, la soberanía y el poder, por medio de nuestro Señor Jesucristo, desde antes de todos los tiempos, ahora y por los siglos sin fin. Amén." 
Revelation1:1 Esta es la revelación que Dios confió a Jesucristo en relación con los inminentes sucesos que era preciso poner en conocimiento de sus servidores. El ángel enviado por el Señor se la comunicó por medio de signos a Juan, su servidor." 
Revelation1:2 Y Juan es testigo de que todo lo que ha visto es palabra de Dios y testimonio de Jesucristo. 
Revelation1:3 ¡Dichoso quien lee y dichosos los que prestan atención a este mensaje profético y cumplen lo que en él está escrito! Porque la hora final está al caer. 
Revelation1:4 Juan a las siete iglesias de la provincia de Asia. Gracia y paz de parte del que es, del que era y del que está a punto de llegar; de parte de los siete espíritus que rodean su trono," 
Revelation1:5 y de parte de Jesucristo, el testigo fiel, el primogénito de los resucitados y el dominador de todos los reyes de la tierra. Al que nos ama y nos ha liberado con su muerte de nuestros pecados," 
Revelation1:6 al que ha hecho de nosotros un reino y nos ha constituido sacerdotes para su Dios y Padre, a él la gloria y el poder por siempre. Amén." 
Revelation1:7 ¡Miren cómo viene entre las nubes! Todos lo verán, incluso quienes lo traspasaron, y todas las naciones de la tierra prorrumpirán en llanto por su causa. Sí. Amén." 
Revelation1:8 “Yo soy el Alfa y la Omega —dice el Señor Dios— el que es, el que era y el que está a punto de llegar, el dueño de todo”." 
Revelation1:9 Yo soy Juan, hermano de ustedes; unido a Jesús, participo con ustedes en el sufrimiento y en la espera paciente del Reino. Me hallaba desterrado en la isla de Patmos por haber proclamado la palabra de Dios y por haber dado testimonio de Jesús," 
Revelation1:10 cuando el día del Señor caí en éxtasis y oí a mi espalda una voz poderosa, como de trompeta," 
Revelation1:11 que ordenaba: — Escribe en un libro todo lo que veas y envíalo a estas siete iglesias: a Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardes, Filadelfia y Laodicea." 
Revelation1:12 Volví la cabeza para ver quién me hablaba; al volverme vi siete candeleros de oro," 
Revelation1:13 y en medio de ellos vi una especie de figura humana, vestida con larga túnica y una banda de oro ciñéndole el pecho." 
Revelation1:14 Los cabellos de su cabeza eran blancos como la lana blanca y como nieve; su mirada, como llama de fuego;" 
Revelation1:15 sus pies, semejantes al bronce que se está fundiendo en el horno; y su voz, como fragor de aguas caudalosas." 
Revelation1:16 En su mano derecha tenía siete estrellas y de su boca salía una cortante espada de dos filos y su rostro era como el sol cuando brilla con todo su resplandor. 
Revelation1:17 Apenas lo vi, caí fulminado a sus pies; pero él me tocó con su mano derecha y me dijo: — No temas; yo soy el primero y el último." 
Revelation1:18 Yo soy el que vive. Estuve muerto, pero ahora vivo para siempre y tengo en mi poder las llaves de la muerte y del abismo." 
Revelation1:19 Escribe, pues, lo que has visto, lo que está sucediendo y lo que sucederá después." 
Revelation1:20 En cuanto al misterio de las siete estrellas que has visto en mi mano derecha y de los siete candeleros de oro, las siete estrellas son los ángeles de las siete iglesias y los siete candeleros son las siete iglesias." 
Revelation2:1 Escribe al ángel de la iglesia de Éfeso: Esto dice el que tiene las siete estrellas en su mano derecha y se pasea entre los siete candeleros de oro: 
Revelation2:2 — Conozco tu comportamiento, tu esfuerzo y tu constancia. Sé que te dan náuseas los malvados y que has puesto a prueba a quienes se precian de apóstoles, sin serlo, y los has desenmascarado." 
Revelation2:3 Tienes constancia, has sufrido por mi causa y no has sucumbido al cansancio." 
Revelation2:4 Pero tengo una queja contra ti, y es que has dejado enfriar tu primer amor." 
Revelation2:5 Reflexiona, pues, sobre la altura de la que has caído, conviértete y vuelve a portarte como al principio. De lo contrario, si no te conviertes, vendré a ti y arrancaré tu candelero del lugar que ocupa." 
Revelation2:6 Aunque tienes a tu favor que aborreces la conducta de los nicolaítas, como la aborrezco yo también." 
Revelation2:7 Quien tenga oídos, preste atención a lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al vencedor le daré a comer del árbol de la vida que está en el paraíso de Dios." 
Revelation2:8 Escribe al ángel de la iglesia de Esmirna. Esto dice el primero y el último, el que murió, pero ha vuelto a la vida:" 
Revelation2:9 — Conozco tus angustias y tu pobreza. Sin embargo, eres rico. Conozco también las calumnias de quienes presumen de judíos, y no son más que una sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 No te acobardes ante los sufrimientos que te esperan. Es verdad que el diablo va a poner a prueba a algunos de ustedes metiéndolos en la cárcel; pero su angustia durará poco tiempo. Tú, permanece fiel hasta la muerte, y yo te daré la corona de vida." 
Revelation2:11 Quien tenga oídos, preste atención a lo que el Espíritu dice a las iglesias. El vencedor no será presa de la segunda muerte." 
Revelation2:12 Escribe al ángel de la iglesia de Pérgamo: Esto dice el que tiene la espada cortante de dos filos: 
Revelation2:13 — Ya sé que resides donde se ha hecho fuerte Satanás. A pesar de todo, te mantienes fiel a mí y no has abandonado la fe ni siquiera cuando ahí, en esa guarida de Satanás, ustedes vieron morir a mi fiel testigo Antipas." 
Revelation2:14 Pero tengo algunas quejas contra ti: y es que toleras ahí a los que siguen las enseñanzas de Balaán, el que aconsejó a Balac que indujese a los israelitas a comer de lo ofrecido a los ídolos y a entregarse a la lujuria." 
Revelation2:15 Igualmente, toleras a quienes se aferran a las enseñanzas de los nicolaítas." 
Revelation2:16 Cambia, pues, de conducta, porque, si no, iré pronto a ti y entraré en combate contra esos con la espada que sale de mi boca." 
Revelation2:17 Quien tenga oídos, preste atención a lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al vencedor le daré a comer del maná escondido, y le daré también una piedra blanca en la que hay escrito un nombre nuevo, que sólo quien lo reciba podrá descifrar." 
Revelation2:18 Escribe al ángel de la iglesia de Tiatira: Esto dice el Hijo de Dios, el que tiene los ojos como llama de fuego y los pies semejantes a bronce en fundición:" 
Revelation2:19 — Conozco tu comportamiento, tu amor, tu fe, tu entrega y tu constancia; sé que tu actual comportamiento mejora incluso el del pasado." 
Revelation2:20 Pero tengo que reprocharte el que toleras a Jezabel, esa mujer que se las da de profetisa y que anda seduciendo con sus enseñanzas a mis servidores, incitándolos a vivir en la lujuria y a comer de lo ofrecido a los ídolos." 
Revelation2:21 Le he dado tiempo para que se convierta, pero no quiere renunciar a su conducta licenciosa." 
Revelation2:22 Pues bien, voy a encadenarla a un lecho de profunda angustia, junto con sus cómplices de adulterio, a menos que se aparten de su perverso proceder." 
Revelation2:23 En cuanto a sus hijos, los heriré de muerte, para que todas las iglesias sepan que yo soy el que sondea las conciencias y los corazones y el que dará a cada uno de ustedes según su merecido." 
Revelation2:24 A los demás de entre ustedes que viven en Tiatira sin haberse contaminado con esa doctrina —la de los secretos de Satanás, según la llaman—, ninguna otra obligación voy a imponerles." 
Revelation2:25 Sólo les pido que lo que ahora poseen lo conserven intacto hasta mi venida. 
Revelation2:26 Y al vencedor, al que me sea fiel hasta el fin, yo le daré poder sobre las naciones" 
Revelation2:27 para que pueda gobernarlas con cetro de hierro y quebrarlas como vasijas de barro," 
Revelation2:28 conforme al poder que recibí de mi Padre. Y le daré también el lucero de la mañana. 
Revelation2:29 Quien tenga oídos, preste atención a lo que el Espíritu dice a las iglesias." 
Revelation3:1 Escribe al ángel de la iglesia de Sardes: Esto dice el que tiene los siete espíritus de Dios y las siete estrellas: — Conozco tu comportamiento y, aunque alardeas de estar vivo, sé que estás muerto." 
Revelation3:2 Despierta, pues, y reaviva lo que aún no ha muerto del todo, porque ante los ojos de mi Dios, tu comportamiento está lejos de ser irreprochable." 
Revelation3:3 ¿No recuerdas aquella tu disposición para escuchar y recibir? Pues mantenla y, si es preciso, cambia de conducta. Porque, si no estás alerta, vendré a ti como un ladrón, sin que puedas saber a qué hora llegaré contra ti." 
Revelation3:4 Bien es verdad que ahí, en Sardes, viven contigo unos cuantos de conducta irreprochable; un día me acompañarán vestidos de blanco, porque así lo han merecido." 
Revelation3:5 El vencedor, pues, vestirá de blanco, y no borraré su nombre del libro de la vida, sino que responderé por él ante mi Padre y ante sus ángeles." 
Revelation3:6 Quien tenga oídos, preste atención a lo que el Espíritu dice a las iglesias." 
Revelation3:7 Escribe al ángel de la iglesia de Filadelfia: Esto dice el Santo, el Veraz, el que tiene la llave de David, el que, cuando abre, nadie puede cerrar y, cuando cierra, nadie puede abrir:" 
Revelation3:8 — Conozco tu comportamiento y te he abierto una puerta que nadie podrá cerrar, porque, aunque eres débil, te has mantenido fiel tanto a mi mensaje como a mi persona." 
Revelation3:9 Por ello, voy a poner en tus manos a los de la sinagoga de Satanás, a esos que se precian de judíos, pero mienten, porque no lo son. Voy a hacer que se postren a tus pies, para que sepan que he puesto en ti mi amor." 
Revelation3:10 Y ya que has sido fiel a mi consigna de aguantar con paciencia el sufrimiento, yo lo seré contigo en esta difícil hora que se avecina sobre el mundo entero, en la que serán puestos a prueba los habitantes de la tierra." 
Revelation3:11 Estoy a punto de llegar. Conserva, pues, lo que tienes, para que nadie te arrebate la corona." 
Revelation3:12 Al vencedor lo pondré de columna en el Templo de mi Dios, para que ya nunca salga de allí. Y grabaré sobre él el nombre de mi Dios, y grabaré también, junto a mi nombre nuevo, el nombre de la ciudad de mi Dios, la Jerusalén nueva, que desciende del trono celeste de mi Dios." 
Revelation3:13 Quien tenga oídos, preste atención a lo que el Espíritu dice a las iglesias." 
Revelation3:14 Escribe al ángel de la iglesia de Laodicea: Esto dice el Amén, el testigo fiel y veraz, el que está en el origen de la obra creadora de Dios:" 
Revelation3:15 — Conozco tu comportamiento; no eres ni frío ni caliente, y más te valiera ser una cosa o la otra." 
Revelation3:16 ¡Pero sólo eres tibio! No eres ni frío ni caliente, y por eso voy a vomitarte de mi boca." 
Revelation3:17 Sé también que vas pregonando: “Soy rico, estoy forrado de dinero y nada necesito ”. ¡Pobre infeliz! ¿No sabes que eres miserable y pordiosero y ciego y que estás desnudo?" 
Revelation3:18 Si de veras quieres enriquecerte, harías bien en comprarme oro pasado por el crisol, vestidos blancos con que cubrir tu vergonzosa desnudez y colirio con que ungir tus ojos para que puedas ver." 
Revelation3:19 Yo reprendo y castigo a los que amo. Esfuérzate, pues, y cambia de conducta." 
Revelation3:20 ¿No ves que estoy llamando a la puerta? Si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré en su casa y cenaré en su compañía." 
Revelation3:21 Al vencedor lo sentaré en mi trono, junto a mí, así como yo he vencido y me he sentado junto a mi Padre en su trono." 
Revelation3:22 Quien tenga oídos, preste atención a lo que el Espíritu dice a las iglesias." 
Revelation4:1 Después de todo esto tuve una visión. Vi una puerta abierta en el cielo, y aquella voz como de trompeta que me había hablado primero, me dijo: — Sube aquí, que voy a mostrarte lo que tiene que suceder en adelante." 
Revelation4:2 Al instante caí en éxtasis, y vi un trono colocado en medio del cielo y alguien sentado en él." 
Revelation4:3 El que estaba sentado resplandecía como el jaspe y el sardonio, mientras un halo de color esmeralda rodeaba el trono alrededor." 
Revelation4:4 Rodeando también el trono había otros veinticuatro tronos y, sentados en ellos, veinticuatro ancianos vestidos de blanco y ceñidas sus cabezas con coronas de oro." 
Revelation4:5 Relámpagos y truenos fragorosos salían del trono ante el que ardían siete lámparas, que eran los siete espíritus de Dios;" 
Revelation4:6 y un mar transparente, como de cristal, se extendía también delante del trono. En medio del trono y a su alrededor había cuatro seres vivientes, todo ojos por delante y por detrás." 
Revelation4:7 El primero era semejante a un león; el segundo, como un toro; con rostro como de hombre el tercero; y el cuarto, semejante a un águila en pleno vuelo." 
Revelation4:8 Cada uno de los cuatro vivientes tenía seis alas y eran todo ojos por fuera y por dentro. Día y noche proclaman sin descanso: — Santo, santo, santo, Señor Dios, dueño de todo, el que era, el que es, el que está a punto de llegar." 
Revelation4:9 Y cada vez que los cuatro vivientes tributan gloria y honor y acción de gracias al que está sentado en el trono, al que vive por siempre," 
Revelation4:10 los veinticuatro ancianos caen de rodillas ante el que está sentado en el trono, adoran al que vive por siempre y arrojan sus coronas a los pies del trono, diciendo:" 
Revelation4:11 — Señor y Dios nuestro: ¡Nadie como tú merece recibir la gloria, el honor y el poder! Porque tú has creado todas las cosas; en tu designio existían, y conforme a él fueron creadas." 
Revelation5:1 En la mano derecha del que estaba sentado en el trono vi un libro escrito por dentro y por fuera y sellado con siete sellos. 
Revelation5:2 Y vi también un ángel poderoso que clamaba con voz resonante: — ¿Quién es digno de abrir el libro y romper sus sellos? 
Revelation5:3 Y nadie, ni en el cielo, ni en la tierra, ni en los abismos, podía desenrollar el libro y ni siquiera mirarlo." 
Revelation5:4 Entonces rompí a llorar a lágrima viva porque nadie fue considerado digno de abrir el libro y ni siquiera de mirarlo. 
Revelation5:5 Pero uno de los ancianos me dijo: — No llores. ¿No ves que ha salido victorioso el león de la tribu de Judá, el retoño de David? Él desenrollará el libro y romperá sus siete sellos." 
Revelation5:6 Vi entonces, en medio, un Cordero que estaba entre el trono, los cuatro seres vivientes y los ancianos. Estaba en pie y mostraba señales de haber sido degollado. Tenía siete cuernos y siete ojos, que son los siete espíritus de Dios enviados por toda la tierra." 
Revelation5:7 Se acercó el Cordero y recibió el libro de la mano derecha del que estaba sentado en el trono. 
Revelation5:8 Apenas recibió el libro, los cuatro seres vivientes y los veinticuatro ancianos se postraron ante el Cordero; todos tenían cítaras y copas de oro llenas de perfume, que son las oraciones de los santos." 
Revelation5:9 Y cantaban a coro este cántico nuevo: — Digno eres de recibir el libro y romper sus sellos, porque has sido degollado y con tu sangre has adquirido para Dios gentes de toda raza, lengua, pueblo y nación," 
Revelation5:10 y has constituido con ellas un reino de sacerdotes que servirán a nuestro Dios y reinarán sobre la tierra. 
Revelation5:11 Y escuché en la visión la voz de innumerables ángeles que estaban alrededor del trono, de los seres vivientes y de los ancianos. Eran miles y miles, millones y millones," 
Revelation5:12 y proclamaban en un inmenso coro: — Digno es el Cordero degollado de recibir el poder, la riqueza, la sabiduría, la fuerza, el honor, la gloria y la alabanza." 
Revelation5:13 Y oí también que las criaturas todas del cielo y de la tierra, las que estaban debajo de la tierra y en el mar decían: — Alabanza, honor, gloria y poder por los siglos sin fin al que está sentado en el trono y al Cordero." 
Revelation5:14 Los cuatro seres vivientes respondieron: “Amén”; y los ancianos se postraron en profunda adoración. 
Revelation6:1 Vi entonces cómo el Cordero rompió el primero de los siete sellos, al tiempo que uno de los cuatro seres vivientes decía con voz de trueno:" 
Revelation6:2 — ¡Ven! Al mirar, vi un caballo blanco, cuyo jinete iba armado de un arco. Le dieron una corona, y salió como seguro vencedor." 
Revelation6:3 El Cordero rompió el segundo sello, y oí que el segundo ser viviente decía: — ¡Ven!" 
Revelation6:4 Salió entonces otro caballo de color rojo. A su jinete se le dio una gran espada con la misión de borrar la paz de la tierra provocando guerras fratricidas. 
Revelation6:5 Rompió el Cordero el tercer sello, y oí al tercer ser viviente que decía: — ¡Ven! Al mirar, vi un caballo negro, cuyo jinete sostenía una balanza en la mano." 
Revelation6:6 Emergiendo de entre los cuatro seres vivientes, una especie de voz proclamaba: — Por un kilo de trigo, el jornal de un día; por tres kilos de cebada, el jornal de un día; no causes daño, sin embargo, al aceite y al vino." 
Revelation6:7 El Cordero rompió el cuarto sello, y oí la voz del cuarto ser viviente, que decía: — ¡Ven!" 
Revelation6:8 Al mirar, vi un caballo amarillo montado por un jinete que se llamaba “Muerte”. Detrás de él galopaba el “Abismo ”, ambos con poder para aniquilar la cuarta parte de la tierra valiéndose de la espada, el hambre, la peste y los animales salvajes." 
Revelation6:9 El Cordero rompió el quinto sello, y vi debajo del altar, vivos, los que habían sido asesinados por haber proclamado la palabra de Dios y haber dado testimonio de su fe." 
Revelation6:10 Y gritaron con voz poderosa: — Señor santo y veraz, ¿cuánto vas a tardar en hacernos justicia y vengar la muerte que nos dieron los que habitan tierra?" 
Revelation6:11 Recibió entonces cada uno una túnica blanca, mientras les decían: — Esperen todavía un poco hasta que se complete el número de sus compañeros y hermanos que han de morir como ustedes." 
Revelation6:12 Vi cómo el Cordero rompía el sexto sello. Se produjo entonces un formidable terremoto; el sol se oscureció como si se vistiera de luto; la luna se volvió completamente como sangre; 
Revelation6:13 las estrellas del cielo cayeron sobre la tierra, como frutos aún verdes sacudidos por un viento impetuoso;" 
Revelation6:14 el cielo se replegó sobre sí mismo como un pergamino que se enrolla, y todos los montes y las islas sintieron estremecerse sus cimientos." 
Revelation6:15 Entonces, los reyes de la tierra, los nobles, los generales, los ricos, los poderosos, todos absolutamente, esclavos y libres, se escondieron en las cuevas y entre las peñas de los montes," 
Revelation6:16 diciendo a cumbres y peñascos: — Caigan sobre nosotros; ocúltennos para que no nos vea el que está sentado en el trono, para que no dé con nosotros la ira del Cordero." 
Revelation6:17 Porque ha llegado el gran día de su ira, y ¿quién podrá resistir en pie?" 
Revelation7:1 Vi después cuatro ángeles de pie sobre los cuatro puntos cardinales de la tierra. Sujetaban a los cuatro vientos, impidiendo que soplara viento alguno sobre la tierra, sobre el mar o sobre los árboles." 
Revelation7:2 Desde el oriente, entre tanto, subía otro ángel, que llevaba consigo el sello del Dios vivo y que gritaba con voz poderosa a los cuatro ángeles encargados de arrasar la tierra y el mar." 
Revelation7:3 Les decía: — No causen daño a la tierra, al mar o a los árboles hasta que marquemos en la frente a los servidores de nuestro Dios." 
Revelation7:4 Y pude oír el número de los marcados: eran ciento cuarenta y cuatro mil, tomados de todas las tribus de Israel." 
Revelation7:5 Doce mil marcados por tribu: de Judá, de Rubén y de Gad;" 
Revelation7:6 de Aser, de Neftalí y de Manasés;" 
Revelation7:7 de Simeón, de Leví y de Isacar;" 
Revelation7:8 de Zabulón, de José y de Benjamín. Una muchedumbre inmensa ante el trono. Doce mil marcados por cada una de las tribus." 
Revelation7:9 Vi luego una muchedumbre inmensa, incontable. Gentes de toda nación, raza, pueblo y lengua; todos de pie delante del trono y del Cordero; todos vestidos con túnica blanca, llevando palmas en la mano" 
Revelation7:10 y proclamando con voz poderosa: — La salvación viene de nuestro Dios, que está sentado en el trono, y del Cordero." 
Revelation7:11 Y todos los ángeles que estaban alrededor del trono, de los ancianos y de los cuatro seres vivientes, cayeron rostro en tierra delante del trono y adoraron a Dios," 
Revelation7:12 diciendo: — Amén. A nuestro Dios la alabanza, la gloria, la sabiduría, la acción de gracias, el honor, el poder y la fuerza por siempre. Amén." 
Revelation7:13 Entonces, uno de los ancianos me preguntó: — ¿Quiénes son y de dónde han venido estos de las túnicas blancas?" 
Revelation7:14 Yo le respondí: — Mi Señor, tú eres quien lo sabe. Él me dijo: — Estos son los que han pasado por la gran persecución, los que han lavado y blanqueado sus túnicas en la sangre del Cordero." 
Revelation7:15 Por eso están ante el trono de Dios, rindiéndole culto día y noche en su Templo; y el que está sentado en el trono los protege." 
Revelation7:16 Ya no volverán a sentir hambre ni sed ni el ardor agobiante del sol. 
Revelation7:17 El Cordero que está en medio del trono será su pastor, los conducirá a manantiales de aguas vivas, y Dios mismo enjugará toda lágrima de sus ojos." 
Revelation8:1 Cuando, finalmente, el Cordero rompió el séptimo sello, se hizo en el cielo un silencio como de media hora." 
Revelation8:2 Vi entonces cómo se entregaban siete trompetas a los siete ángeles que estaban en pie delante de Dios," 
Revelation8:3 mientras otro ángel se colocaba junto al altar con un incensario de oro. Recibió perfumes en abundancia para ofrecerlos, junto con las oraciones de todos los santos, sobre el altar de oro que se levanta delante del trono de Dios." 
Revelation8:4 Y el aroma de los perfumes, junto con las oraciones de los santos, subió de la mano del ángel hasta la presencia de Dios." 
Revelation8:5 Entonces, el ángel tomó el incensario, lo llenó con las brasas del altar y lo arrojó sobre la tierra. Y retumbaron los truenos, los relámpagos cruzaron el cielo y se produjo un terremoto." 
Revelation8:6 Los siete ángeles se prepararon para tocar las siete trompetas. 
Revelation8:7 Tocó la trompeta el primero, y cayó sobre la tierra granizo y fuego mezclados con sangre. La tercera parte de la tierra quedó abrasada; la tercera parte de los árboles quedó abrasada; toda la hierba verde quedó abrasada." 
Revelation8:8 El segundo ángel tocó la trompeta, y una especie de enorme montaña en llamas se precipitó en el mar. La tercera parte de las aguas del mar se convirtió en sangre;" 
Revelation8:9 la tercera parte de los seres vivientes del mar perdió la vida; la tercera parte de las naves quedó aniquilada. 
Revelation8:10 El tercer ángel tocó la trompeta, y cayó del cielo un astro de grandes proporciones que, ardiendo como una antorcha, se abatió sobre la tercera parte de los ríos y de los manantiales." 
Revelation8:11 “Ajenjo” se llamaba el astro, y en ajenjo se tornó la tercera parte de las aguas, y fue mucha la gente que murió a causa del amargor de las aguas." 
Revelation8:12 El cuarto ángel tocó la trompeta, y la tercera parte del sol, de la luna y de las estrellas quedó como herida de muerte, la tercera parte de ellos se oscureció y las tinieblas invadieron la tercera parte del día y de la noche." 
Revelation8:13 Miré entonces, y pude oír cómo un águila que volaba por lo más alto del cielo gritaba con voz poderosa: — ¡Ay, ay, ay de los habitantes de la tierra! ¿Qué va a ser de ellos cuando suenen las trompetas de los tres ángeles restantes, que ya se disponen a tocarlas?" 
Revelation9:1 El quinto ángel tocó la trompeta, y vi cómo le fue entregada la llave del abismo a una estrella que había caído del cielo a la tierra." 
Revelation9:2 Abrió lo profundo del abismo, y de sus profundidades, como de un horno gigantesco, salió una densa humareda. El sol y el aire se oscurecieron a causa del humo del abismo," 
Revelation9:3 y de la humareda saltó sobre la tierra una plaga de langostas, con poder semejante al que tienen los escorpiones de la tierra." 
Revelation9:4 Se les ordenó que no hicieran daño a la hierba, ni a la vegetación, ni a los árboles. Sólo a quienes no llevasen en su frente la marca de Dios." 
Revelation9:5 Tampoco se les permitió que los mataran, sino únicamente que los sometieran a tortura durante cinco meses. Pero el tormento será atroz, como mordedura de escorpión." 
Revelation9:6 Serán días en que todos buscarán la muerte, y no la encontrarán; suspirarán por morir, y la muerte huirá de ellos." 
Revelation9:7 Las langostas eran como caballos listos para el combate. Coronas como de oro ceñían sus cabezas, y tenían el rostro como de hombre," 
Revelation9:8 cabellos como de mujer y dientes como de león. 
Revelation9:9 Sus corazas parecían de hierro, y con sus alas producían un estrépito semejante al de carros de muchos caballos cuando corren a la batalla." 
Revelation9:10 Sus colas eran como colas de escorpión, armadas de poderosos aguijones para herir a los humanos durante cinco meses." 
Revelation9:11 Su rey es el ángel del abismo, llamado en hebreo Abadón, y en griego Apolion." 
Revelation9:12 Pasó la primera calamidad; pero he aquí que otras dos le vienen a la zaga. 
Revelation9:13 El sexto ángel tocó la trompeta, y oí una voz que, procedente de los ángulos del altar de oro que está delante de Dios," 
Revelation9:14 decía al ángel que tenía en su mano la trompeta: — Desata a los cuatro ángeles que están encadenados en la ribera del gran río Éufrates. 
Revelation9:15 Y desató a los cuatro ángeles que estaban preparados para aniquilar en esa hora, día, mes y año a la tercera parte de la humanidad." 
Revelation9:16 Y pude oír el número de soldados de este ejército de caballería: eran doscientos millones de jinetes. 
Revelation9:17 Vi igualmente los caballos y sus jinetes, que vestían corazas de fuego, de jacinto y de azufre. Las cabezas de los caballos eran como de león, y sus bocas despedían fuego, humo y azufre;" 
Revelation9:18 tres calamidades —fuego, humo y azufre— que salían de la boca de los caballos y que aniquilaron a la tercera parte de la humanidad." 
Revelation9:19 El poder destructor de los caballos residía en su cabeza y en su cola, que estaba armada de mortíferas cabezas de serpiente." 
Revelation9:20 A pesar de todo, quienes no fueron aniquilados por estas calamidades, se negaron a cambiar de conducta. Siguieron adorando a los demonios, a los ídolos de oro, plata, bronce, madera y piedra, dioses que no pueden ver, ni oír, ni caminar." 
Revelation9:21 Siguieron aferrados a sus crímenes, a sus hechicerías, a su lujuria y a sus rapiñas." 
Revelation10:1 Vi luego otro ángel lleno de poder. Bajaba del cielo envuelto en una nube y el arco iris coronaba su cabeza. Su rostro resplandecía como el sol y sus piernas eran semejantes a columnas de fuego. 
Revelation10:2 Tenía abierto en su mano un pequeño libro. Puso su pie derecho sobre el mar y su pie izquierdo sobre la tierra firme," 
Revelation10:3 y dejó oír su voz, poderosa como rugido de león. A su grito respondió el retumbar de siete truenos" 
Revelation10:4 y una vez que resonaron los siete truenos, yo me dispuse a escribir. Pero una voz me dijo desde el cielo: — No escribas. Mantén en secreto las palabras de los siete truenos." 
Revelation10:5 Entonces el ángel que yo había visto de pie sobre el mar y la tierra firme, levantó al cielo la mano derecha" 
Revelation10:6 y pronunció este juramento: — Por el que vive por siempre y para siempre; por el que creó el cielo, la tierra, el mar y cuanto en ellos se contiene, juro que el plazo se ha cumplido" 
Revelation10:7 y que en aquel día, cuando el séptimo ángel se disponga a tocar su trompeta, Dios cumplirá su plan secreto anunciado como buena noticia a sus servidores los profetas." 
Revelation10:8 Y la misma voz que había escuchado desde el cielo, de nuevo me hablaba y me decía: — Vete y toma el libro que tiene abierto en su mano el ángel que está en pie sobre el mar y la tierra firme." 
Revelation10:9 Me acerqué al ángel y le pedí que me diera el libro. Él me contestó: — Tómalo y cómetelo. Aunque te amargue las entrañas, será en tu boca dulce como la miel." 
Revelation10:10 Tomé, pues, el libro de la mano del ángel y me lo comí. Y resultó verdaderamente dulce como la miel en mi boca, pero amargo en mis entrañas una vez que me lo comí." 
Revelation10:11 Y me dijo alguien: — Debes aún proclamar un mensaje profético sobre multitud de pueblos, razas, lenguas y reinos." 
Revelation11:1 Recibí después una vara de medir semejante a un bastón, y me ordenaron: — Ve, toma las medidas del Templo de Dios y de su altar y cuenta el número de sus adoradores." 
Revelation11:2 Pero no midas el patio exterior; déjalo aparte, porque ha sido entregado como botín a las naciones, que hollarán la ciudad santa durante cuarenta y dos meses." 
Revelation11:3 Será entonces cuando yo envíe a mis dos testigos, para que, austeramente vestidos, proclamen el mensaje profético de Dios durante mil doscientos sesenta días." 
Revelation11:4 Me refiero a los dos olivos y a los dos candeleros que se mantienen firmes en presencia del Señor de la tierra. 
Revelation11:5 ¡Que nadie intente hacerles daño, pues de su boca sale fuego que devora a sus enemigos; irremisiblemente debe perecer quien intente hacerles daño!" 
Revelation11:6 Tienen poder para cerrar el cielo e impedir que llueva mientras proclaman su mensaje profético; pueden convertir el agua en sangre; pueden herir la tierra cuantas veces quieran con toda clase de calamidades. 
Revelation11:7 Pero, una vez concluido su testimonio, surgirá del abismo la bestia, que entrará en combate contra ellos, los derrotará y los matará." 
Revelation11:8 Sus cadáveres estarán expuestos al público en la plaza de la gran ciudad a la que se da el nombre simbólico de Sodoma y Egipto, y en la que fue también crucificado su Señor." 
Revelation11:9 Tres días y medio estarán expuestos los cadáveres a la vista de gentes de todo pueblo, raza, lengua y nación, sin que nadie pueda darles sepultura." 
Revelation11:10 Mientras tanto, se desbordará el júbilo y la alegría de los habitantes de la tierra por su muerte. Hasta se harán regalos unos a otros, ya que aquellos dos profetas les habían amargado la existencia." 
Revelation11:11 Pero al cabo de los tres días y medio, Dios los hizo revivir y los puso de nuevo en pie, para asombro y terror de quienes los contemplaban." 
Revelation11:12 Oí entonces una fuerte voz que les decía desde el cielo: — Suban aquí. Y subieron al cielo en una nube, a la vista de sus enemigos." 
Revelation11:13 En ese momento se desencadenó un formidable terremoto: la décima parte de la ciudad se derrumbó, y siete mil personas perecieron víctimas del terremoto. Los supervivientes, sobrecogidos de espanto, alabaron al Dios del cielo." 
Revelation11:14 Atrás ha quedado la segunda calamidad, pero la tercera está a las puertas." 
Revelation11:15 El séptimo ángel tocó la trompeta, y se oyeron en el cielo voces poderosas que proclamaban: — A nuestro Señor y a su Cristo pertenece el dominio del mundo, y lo ejercerá por siempre y para siempre." 
Revelation11:16 Se postraron entonces rostro en tierra los veinticuatro ancianos que están sentados en sus tronos ante Dios, y adoraron a Dios," 
Revelation11:17 diciendo: — Gracias, Señor Dios, dueño de todo, tú que existes desde siempre, porque con tu inmenso poder has establecido tu reinado." 
Revelation11:18 Gracias, porque tu ira se ha hecho presente destrozando el furor de las naciones y porque ha sonado la hora del juicio, la hora de premiar a tus siervos los profetas, a los santos y a cuantos veneran tu nombre, sean humildes o poderosos, la hora de exterminar a los que corrompen la tierra." 
Revelation11:19 En aquel instante se abrió el Templo de Dios que está en el cielo y dentro de él apareció el Arca de su alianza en medio de relámpagos, truenos fragorosos, temblores de tierra y un recio granizar." 
Revelation12:1 Apareció entonces en el cielo una figura prodigiosa: una mujer vestida del sol, con la luna por pedestal y una corona de doce estrellas en la cabeza." 
Revelation12:2 Embarazada y a punto de dar a luz, los dolores del alumbramiento le arrancaban gemidos de angustia." 
Revelation12:3 Entonces otra figura prodigiosa apareció en el cielo: un enorme dragón color de fuego, con siete cabezas y diez cuernos, y una diadema en cada una de sus siete cabezas." 
Revelation12:4 Con su cola arrastró un tercio de las estrellas del cielo y las arrojó sobre la tierra. Y el dragón se puso al acecho frente a la mujer que iba a dar a luz, dispuesto a devorar al hijo en cuanto naciera." 
Revelation12:5 La mujer dio a luz a un hijo varón, destinado a regir todas las naciones con cetro de hierro; un hijo que fue puesto a salvo junto al trono de Dios." 
Revelation12:6 Mientras tanto, la mujer huyó al desierto, a un lugar preparado por Dios, donde será alimentada durante mil doscientos sesenta días." 
Revelation12:7 En el cielo se libró un combate: Miguel y sus ángeles pelearon contra el dragón. Lucharon encarnizadamente el dragón y sus ángeles," 
Revelation12:8 pero no vencieron, y fueron arrojados del cielo para siempre." 
Revelation12:9 Así que aquel enorme dragón, es decir, la antigua serpiente, la que tiene por nombre Diablo y Satanás, la que continuamente está seduciendo al mundo entero, fue precipitado a la tierra junto con sus ángeles." 
Revelation12:10 Y oí en el cielo una voz poderosa que decía: — Ya está aquí la salvación, el poder y el reino de nuestro Dios; ya está aquí la soberanía de su Cristo. Ha sido reducido a la impotencia el que día y noche acusaba a nuestros hermanos delante de nuestro Dios." 
Revelation12:11 Han sido ellos quienes lo vencieron por medio de la sangre del Cordero y por medio del mensaje con que testificaron, sin que su amor a la vida les hiciera rehuir la muerte." 
Revelation12:12 ¡Alégrense, por tanto, cielos, y quienes en ellos tienen su morada! Tiemblen, en cambio, ustedes, tierra y mar, porque el diablo ha bajado hasta ustedes ebrio de furor, sabiendo que es corto el tiempo con que cuenta." 
Revelation12:13 Al verse arrojado a la tierra, el dragón se lanzó a perseguir a la mujer que había dado a luz al hijo varón." 
Revelation12:14 Pero la mujer recibió dos alas de águila real, para que pudiera volar al lugar que tenía destinado en el desierto y ser allí alimentada, lejos de la serpiente, durante tres tiempos y medio." 
Revelation12:15 La serpiente lanzó entonces de su boca agua como si fuera un torrente con el fin de anegar a la mujer. 
Revelation12:16 Pero la tierra acudió en ayuda de la mujer: abrió su boca y absorbió el torrente que había salido de la boca del dragón. 
Revelation12:17 Despechado por su fracaso con la mujer, el dragón se fue a hacer la guerra contra el resto de los hijos de la mujer, es decir, contra los que cumplen los mandamientos de Dios y se mantienen como testigos fieles de Jesús." 
Revelation12:18 Y el dragón se puso al acecho junto a la orilla del mar. 
Revelation13:1 Vi entonces cómo surgía del mar una bestia con diez cuernos y siete cabezas. En cada cuerno tenía una diadema, y en cada cabeza un título blasfemo." 
Revelation13:2 Era una bestia parecida a un leopardo, si bien sus patas eran como de oso y sus fauces como de león. El dragón le dio su fuerza, su imperio y su inmenso poderío." 
Revelation13:3 Me pareció que una de sus cabezas había sido herida de muerte, pero la herida mortal estaba ya curada; y toda la tierra corría fascinada tras la bestia." 
Revelation13:4 Adoraron al dragón, por cuanto había traspasado su poder a la bestia, y adoraron también a la bestia, exclamando: — ¡No hay nadie como la bestia! ¿Quién se atreverá a pelear contra ella?" 
Revelation13:5 Se le permitió a la bestia proferir bravatas y blasfemias, y se le concedió autorización para actuar durante cuarenta y dos meses." 
Revelation13:6 Y así lo hizo: profirió blasfemias contra Dios, contra su nombre y su santuario, y contra los que habitan en el cielo." 
Revelation13:7 También se permitió a la bestia pelear contra los mismos consagrados a Dios, hasta vencerlos; y le fue concedido poder sobre gentes de toda raza, pueblo, lengua y nación." 
Revelation13:8 Y todos los habitantes de la tierra, salvo los inscritos en el libro de la vida que tiene el Cordero degollado desde el principio del mundo, rendirán vasallaje a la bestia." 
Revelation13:9 Quien tenga oídos, preste atención:" 
Revelation13:10 El que esté destinado a ser cautivo, en cautivo se convertirá. El que haya de morir a espada, a filo de espada morirá. ¡Ha sonado la hora de poner a prueba la firmeza y la fe de los consagrados a Dios!" 
Revelation13:11 Vi luego cómo surgía de la tierra otra bestia, que tenía dos cuernos de carnero y hablaba como un dragón." 
Revelation13:12 Tenía todo el poderío de la primera bestia y lo ejercía en su favor, logrando que todos los habitantes de la tierra adorasen a aquella primera bestia, cuya herida mortal había sido curada." 
Revelation13:13 Realizaba prodigios formidables, como hacer bajar fuego del cielo a la tierra a la vista de la gente." 
Revelation13:14 Con esos prodigios que se le había permitido hacer en presencia de la bestia, engañaba a los habitantes de la tierra animándolos a erigir una imagen en honor de aquella bestia que estuvo herida de muerte y revivió." 
Revelation13:15 Se concedió a esta segunda bestia infundir vida a la imagen de la bestia hasta hacerla hablar y causar la muerte a todos cuantos se negaran a adorar esa imagen. 
Revelation13:16 Mandó también que todos, humildes y poderosos, ricos y pobres, libres y esclavos, llevaran una marca tatuada en la mano derecha o en la frente." 
Revelation13:17 Y sólo quien llevaba tatuado el nombre de la bestia o la cifra de su nombre era considerado ciudadano con plenitud de derechos. 
Revelation13:18 Sabiduría se requiere aquí. El que presuma de sabio, pruebe a descifrar el número de la bestia, que es cifra humana. El seiscientos sesenta y seis es la cifra." 
Revelation14:1 Volví a mirar, y vi al Cordero de pie sobre el monte de Sión. Lo acompañaban los ciento cuarenta y cuatro mil que llevaban grabado en la frente el nombre del Cordero y el nombre de su Padre." 
Revelation14:2 Y escuché un sonido como de aguas caudalosas y de truenos fragorosos que venía del cielo; era, sin embargo, el sonido de arpistas tañendo sus cítaras." 
Revelation14:3 Entonaban un cántico nuevo delante del trono, y delante de los cuatro seres vivientes y de los ancianos; un cántico que nadie era capaz de cantar, fuera de los ciento cuarenta y cuatro mil rescatados de la tierra." 
Revelation14:4 Estos son los que no se contaminaron con la idolatría manteniéndose vírgenes, los que forman el cortejo perenne del Cordero, los rescatados de entre la humanidad como primeros frutos para Dios y para el Cordero," 
Revelation14:5 los de palabras sinceras y de conducta intachable. 
Revelation14:6 Vi también otro ángel que volaba por lo más alto del cielo. Tenía un evangelio eterno que anunciar a los habitantes de la tierra; a todas las razas, naciones, lenguas y pueblos." 
Revelation14:7 Decía con voz poderosa: — Teman a Dios y dénle gloria, porque ha sonado la hora del juicio. Adoren al creador del cielo y de la tierra, del mar y de los manantiales de agua." 
Revelation14:8 Un segundo ángel lo seguía, proclamando: — ¡Por fin cayó la orgullosa Babilonia, la que emborrachó al mundo entero con el vino de su desenfrenada lujuria!" 
Revelation14:9 Y un tercer ángel seguía a los dos anteriores, clamando con voz poderosa: — ¡Adoren, si ustedes lo quieren, a la bestia y a su imagen! ¡Déjense tatuar su marca, si les place, en la frente o en la mano!" 
Revelation14:10 Pero entonces, dispónganse a beber el vino de la ira de Dios que ha sido vertido sin mezcla alguna en la copa de su furor, dispónganse a ser torturados con fuego y azufre en presencia de los santos ángeles y del Cordero." 
Revelation14:11 El tormento será eterno y no habrá descanso ni de día ni de noche para quienes adoren a la bestia y a su imagen, para quienes se hayan dejado tatuar su nombre." 
Revelation14:12 ¡Ha sonado la hora de poner a prueba la firmeza de los consagrados a Dios, de los que cumplen los mandamientos de Dios y son fieles a Jesús!" 
Revelation14:13 Y oí una voz que decía: desde el cielo: — Escribe esto: “Dichosos desde ahora los muertos que mueren en el Señor. El Espíritu mismo les asegura el descanso de sus fatigas, por cuanto sus buenas obras los acompañan”." 
Revelation14:14 Volví a mirar, y vi una nube blanca. Sentado sobre ella había un ser de aspecto humano que llevaba una corona de oro en la cabeza y una hoz afilada en la mano." 
Revelation14:15 Salió del Templo otro ángel y gritó con voz poderosa al que estaba sentado en la nube: — Empuña tu hoz y comienza a segar. Es el tiempo de la siega, pues ya está la mies en sazón." 
Revelation14:16 Acercó su hoz a la tierra el que estaba sentado sobre la nube y segó la mies de la tierra. 
Revelation14:17 A continuación salió del Templo celestial otro ángel, que también llevaba una hoz afilada." 
Revelation14:18 Y todavía surgió del altar un ángel más —el que tiene poder sobre el fuego— y ordenó con fuerte voz al de la hoz afilada: — Empuña tu hoz afilada y vendimia los racimos de la viña de la tierra, pues ya están las uvas en sazón." 
Revelation14:19 Acercó el ángel su hoz a la tierra, vendimió la viña de la tierra y arrojó la vendimia al gran lagar de la ira de Dios." 
Revelation14:20 En las afueras de la ciudad fue pisado el lagar y salió de él tanta sangre, que inundó la tierra hasta alcanzar la altura de las bridas de un caballo en un radio de trescientos kilómetros." 
Revelation15:1 Vi luego en el cielo otra señal formidable y maravillosa: siete ángeles llevaban las siete últimas calamidades con las que había de consumarse la ira de Dios. 
Revelation15:2 Vi también una especie de mar, mezcla de fuego y cristal, en cuya orilla, de pie, estaban los vencedores de la bestia, de su imagen y de su nombre cifrado. Acompañándose de arpas celestiales," 
Revelation15:3 cantaban el cántico de Moisés, siervo de Dios, y el cántico del Cordero, diciendo: — Maravillas sin cuento has realizado, Señor Dios, dueño de todo; recto y fiel es tu proceder, rey de las naciones." 
Revelation15:4 ¿Cómo no temerte, Señor? ¿Cómo no engrandecerte? Sólo tú eres santo. Todas las naciones vendrán a postrarse ante ti, porque tus designios de salvación se han hecho manifiestos." 
Revelation15:5 Después de esto, vi cómo se abría en el cielo la puerta de la Tienda del testimonio." 
Revelation15:6 Y los siete ángeles que llevaban las siete calamidades salieron del Templo vestidos con sus resplandecientes túnicas de lino puro, y con su pecho ceñido de bandas doradas." 
Revelation15:7 Vi cómo uno de los cuatro seres vivientes entregaba a los siete ángeles siete copas de oro llenas a rebosar del furor del Dios que vive para siempre. 
Revelation15:8 El Templo se llenó del humo de la gloria y del poder de Dios, sin que nadie pudiera entrar allí mientras no se consumaran las siete calamidades que llevaban los siete ángeles." 
Revelation16:1 Oí entonces una voz poderosa que desde el Templo ordenaba a los siete ángeles: — Vayan a derramar sobre la tierra las siete copas de la ira de Dios. 
Revelation16:2 Partió el primer ángel, derramó su copa sobre la tierra y llagas repugnantes y dolorosas se abatieron sobre los que estaban tatuados con la marca de la bestia y adoraban su imagen." 
Revelation16:3 El segundo ángel derramó su copa sobre el mar, que se convirtió en sangre de cadáver; y todo aliento de vida marina pereció." 
Revelation16:4 El tercer ángel derramó su copa sobre los ríos y los manantiales, que también se convirtieron en sangre." 
Revelation16:5 Y oí que el ángel de las aguas decía: — Eres justo y has hecho justicia, tú que eres santo y que existes desde siempre." 
Revelation16:6 Ellos derramaron la sangre de tus consagrados y profetas y sangre les has dado tú a beber. ¡Bien merecido lo tienen! 
Revelation16:7 Oí también que alguien decía desde el altar: — Efectivamente, Señor Dios, dueño de todo, tú juzgas con verdad y con justicia." 
Revelation16:8 El cuarto ángel derramó su copa sobre el sol y se le concedió abrasar a los humanos. 
Revelation16:9 Todos quedaron horriblemente calcinados; pero aun así, blasfemaban y se negaron a convertirse y a reconocer la grandeza de Dios, quien tiene en su mano tales calamidades." 
Revelation16:10 El quinto ángel derramó su copa sobre el trono de la bestia, y su reino quedó sumido en tinieblas." 
Revelation16:11 En el paroxismo del dolor y acosada por sus llagas, la gente se mordía la lengua y renegaba del Dios del cielo; pero siguió sin convertirse." 
Revelation16:12 El sexto ángel derramó su copa sobre el gran río Éufrates. El agua del río se secó y el cauce quedó convertido en camino para los reyes procedentes del este. 
Revelation16:13 Y vi cómo de la boca del dragón, de la boca de la bestia y de la boca del falso profeta salían tres espíritus inmundos que parecían sapos." 
Revelation16:14 Se trataba de espíritus diabólicos que realizaban prodigios y pretendían reunir a todos los poderosos del mundo con vistas a la batalla del gran día de Dios, el dueño de todo." 
Revelation16:15 “Miren que llego como un ladrón. ¡Dichoso el que se mantenga vestido y vigilante! No tendrá que andar desnudo, y nadie verá sus vergüenzas”." 
Revelation16:16 Y reunieron a los reyes en el lugar llamado en hebreo Harmagedón. 
Revelation16:17 El séptimo ángel derramó, finalmente, su copa en el aire, y una voz poderosa procedente del Templo, de junto al trono mismo, clamó: — ¡Hecho está!" 
Revelation16:18 Hubo entonces relámpagos y truenos fragorosos, y un terremoto tan formidable como jamás se dio desde que el mundo es mundo." 
Revelation16:19 La gran ciudad se partió en tres; se desmoronaron las restantes ciudades del mundo, y Dios se acordó de la orgullosa Babilonia para hacerle apurar hasta las heces la copa de su terrible indignación." 
Revelation16:20 Desaparecieron todas las islas, y de los montes nunca más se supo." 
Revelation16:21 Una tromba de granizos descomunales se abatió desde el cielo sobre la gente que, a pesar de todo y más todavía a causa del azote del granizo, terrible sobremanera, siguió blasfemando contra Dios." 
Revelation17:1 Se acercó entonces uno de los siete ángeles que llevaban las siete copas y me dijo: — ¡Ven! Voy a enseñarte el castigo que tengo reservado a la gran prostituta, la que está sentada sobre aguas caudalosas" 
Revelation17:2 y con la que adulteraron los poderosos de la tierra, mientras sus habitantes se emborrachaban con el vino de su lujuria." 
Revelation17:3 Me llevó, pues, en visión a un desierto, donde vi a una mujer montada en una bestia de color rojo escarlata. La bestia tenía siete cabezas y diez cuernos y estaba cubierta de títulos blasfemos." 
Revelation17:4 La mujer iba vestida de púrpura y grana, resplandeciente de oro, piedras preciosas y perlas. En su mano sostenía una copa de oro rebosante de acciones abominables, como sucio fruto de su lujuria." 
Revelation17:5 Escrito en su frente tenía un nombre misterioso: “Babilonia, la poderosa, la madre de todas las prostitutas y de todas las aberraciones de la tierra”." 
Revelation17:6 Y vi cómo la mujer se emborrachaba con la sangre de los consagrados a Dios y de los que fueron mártires por amor a Jesús. 
Revelation17:7 Me asombré sobremanera al contemplarla, y el ángel me dijo: — ¿De qué te asombras? Te explicaré el secreto significado de la mujer y de la bestia de siete cabezas y diez cuernos sobre la que va montada." 
Revelation17:8 La bestia que has visto, era, pero ya no es; va a surgir del abismo, pero marcha hacia la ruina. Los habitantes de la tierra que no están inscritos en el libro de la vida desde la creación del mundo, se quedarán estupefactos al ver reaparecer a la bestia que era, pero ya no es, aunque se va a hacer presente." 
Revelation17:9 ¡Esta es una buena piedra de toque para quien presuma de sabio! Las siete cabezas son siete colinas sobre las que está sentada la mujer. Son también siete reyes," 
Revelation17:10 de los que cinco perecieron, uno reina actualmente y otro está todavía por llegar. Cuando llegue, será fugaz su reinado." 
Revelation17:11 En cuanto a la bestia que era, pero ya no es, aunque ella misma es el octavo rey, pertenece también al grupo de los siete y marcha hacia la ruina." 
Revelation17:12 Has visto también diez cuernos. Representan a diez reyes que aún no han comenzado a reinar, pero que durante muy breve tiempo compartirán el poder con la bestia." 
Revelation17:13 Una sola intención los anima: entregar a la bestia toda su fuerza y su poder. 
Revelation17:14 Ellos harán la guerra al Cordero; pero el Cordero, que es Rey de reyes y Señor de señores, los derrotará, y en su triunfo participarán los llamados, los elegidos y los creyentes." 
Revelation17:15 Me dijo luego el ángel: — Esas aguas que viste, sobre las que estaba sentada la prostituta, son naciones populosas, razas y lenguas." 
Revelation17:16 Pero un día, los diez cuernos que has visto, y la bestia misma, traicionarán a la prostituta; la dejarán solitaria y desnuda; comerán sus carnes y la convertirán en pasto de las llamas." 
Revelation17:17 Y es que Dios va a servirse de ellos para ejecutar sus planes, haciendo que se pongan de acuerdo para entregar su reino en manos de la bestia hasta que se cumplan los designios de Dios." 
Revelation17:18 Y la mujer que has visto, es la gran ciudad, la que impera sobre los reyes de la tierra." 
Revelation18:1 Vi después bajar del cielo a otro ángel con inmenso poder. Su resplandor iluminó la tierra," 
Revelation18:2 y proclamó con fuerte voz: — ¡Por fin cayó Babilonia, la poderosa! Hoy es mansión de demonios, guarida de espíritus impuros y de toda clase de aves inmundas y asquerosas." 
Revelation18:3 Porque ella emborrachó con el vino de su desenfrenada lujuria a gentes de toda procedencia; adulteró con los reyes de la tierra, y a costa de su lujo desmedido se enriquecieron los traficantes del mundo." 
Revelation18:4 Y oí otra voz que decía desde el cielo: — Sal de ella, pueblo mío, pues si te haces cómplice de sus pecados, también te alcanzarán sus castigos." 
Revelation18:5 Hasta el cielo se han amontonado sus pecados y Dios no ha querido ignorar por más tiempo sus crímenes. 
Revelation18:6 Páguenle con su misma moneda, y aun denle el doble de su merecido: en la copa de sus desenfrenos viertan doble amargura." 
Revelation18:7 Cuanto se procuró de lujos y placeres, denle de tormentos y desdichas. Vean cómo alardea en su interior: “Ocupo un trono de reina; no soy viuda y jamás conoceré el dolor.”" 
Revelation18:8 Pero en un solo día vendrán sobre ella las calamidades que tiene merecidas —muerte, luto y hambre— y quedará abrasada por el fuego. Poderoso es para ello el Señor Dios que la condenó." 
Revelation18:9 Los poderosos de la tierra, los que con ella compartieron lujuria y placeres, prorrumpirán en llantos y gemidos cuando contemplen su humeante hoguera." 
Revelation18:10 Estremecidos de horror ante el suplicio, exclamarán desde lejos: — ¡Desgraciada de ti, la gran ciudad, Babilonia, la ciudad tan poderosa! ¡Un instante ha bastado para consumarse tu condena!" 
Revelation18:11 También los traficantes de la tierra prorrumpirán en llanto y gemidos por ella, porque ya nadie les comprará sus mercancías:" 
Revelation18:12 oro, plata, piedras preciosas y perlas; lino, púrpura, seda y escarlata; maderas aromáticas, objetos de marfil, de maderas preciosas, de bronce, de hierro y de mármol;" 
Revelation18:13 canela, clavo, perfumes, mirra e incienso; vino y aceite; trigo y flor de harina; ovejas y ganado mayor; caballos y carros; esclavos y vidas humanas." 
Revelation18:14 Ya no gustarás más los frutos sazonados que tanto apetecías; ya todas tus riquezas y tus lujos huyeron para no volver jamás. 
Revelation18:15 Todos estos traficantes, enriquecidos a su costa, se mantendrán a distancia estremecidos de horror ante su tormento y entre lágrimas y lamentos" 
Revelation18:16 exclamarán: ¡Desgraciada de ti, la gran ciudad, que en otro tiempo te vestías de lino, púrpura y grana, y te adornabas con oro, piedras preciosas y perlas!" 
Revelation18:17 ¡Un instante ha bastado para arrasar tanta riqueza! A su vez, los capitanes de barco, los oficiales, los marineros y todos cuantos faenan en el mar, se mantenían de pie a lo lejos" 
Revelation18:18 y exclamaban al contemplar la humareda de la ciudad incendiada: — ¿Hubo alguna vez una ciudad tan grande como esta? 
Revelation18:19 Y, echándose polvo sobre la cabeza, lloraban y se lamentaban, diciendo: — ¡Desgraciada de ti, la gran ciudad, fuente de riqueza para cuantos surcaban los mares con sus barcos! ¡Un instante ha bastado para convertirte en ruinas!" 
Revelation18:20 ¡Alégrate, cielo, al contemplarla, y ustedes también, los consagrados a Dios, los apóstoles y los profetas, porque Dios ha vengado en ella la causa de ustedes!" 
Revelation18:21 Un ángel poderoso levantó entonces un gran peñasco, como una gigantesca rueda de molino, y lo arrojó al mar, exclamando: — Así, violentamente, será arrojada Babilonia, la gran ciudad, y nunca más se sabrá de ella." 
Revelation18:22 Ya no se volverá a escuchar en ti el son de los arpistas y los músicos, el son de los que tocan la flauta y la trompeta. Ya no habrá en ti artesanos ni se oirá el rumor de la rueda molinera." 
Revelation18:23 La luz de la lámpara no alumbrará más en ti, ni volverán a oírse en tus calles los cantos del novio y de la novia. Y es que tus traficantes llegaron a ser los grandes de la tierra y con tus sortilegios engañaste a todas las naciones." 
Revelation18:24 Estás manchada con la sangre de profetas y de consagrados a Dios, con la sangre de todos los que han sido asesinados en la tierra." 
Revelation19:1 Después de esto, oí algo como la voz sonora de una gran muchedumbre que cantaba en el cielo: — ¡Aleluya! Nuestro Dios es un Dios salvador, fuerte y glorioso," 
Revelation19:2 que juzga con justicia y con verdad. Él ha condenado a la gran prostituta, la que con su lujuria corrompía la tierra. Ha vengado así en ella la sangre de sus servidores." 
Revelation19:3 Y el coro celestial repetía: — ¡Aleluya! El humo de su hoguera sigue subiendo por siempre. 
Revelation19:4 Los veinticuatro ancianos y los cuatro seres vivientes cayeron, entonces, rostro en tierra y, adorando a Dios, que está sentado en el trono, decían: — ¡Amén! ¡Aleluya!" 
Revelation19:5 Salió también del trono una voz que decía: — Alaben a nuestro Dios todos cuantos le sirven y veneran, humildes y poderosos." 
Revelation19:6 Oí luego algo parecido a la voz de una muchedumbre inmensa, al rumor de aguas caudalosas, al retumbar de truenos fragorosos. Proclamaban: — ¡Aleluya! El Señor Dios nuestro, dueño de todo, ha establecido su reinado." 
Revelation19:7 Alegrémonos y gocémonos y ensalcemos su grandeza, porque ha llegado el momento de las bodas del Cordero. ¡Está su esposa engalanada," 
Revelation19:8 vestida de lino finísimo y deslumbrante de blancura! El lino que representa las buenas acciones de los consagrados a Dios. 
Revelation19:9 Alguien me dijo: — Escribe: “Dichosos los invitados al banquete de bodas del Cordero”. Y añadió: — Palabras verdaderas de Dios son estas. 
Revelation19:10 Me postré entonces a sus pies con intención de adorarlo, pero él me dijo: — ¿Qué haces? Yo soy un simple servidor como tú y tus hermanos, los que dan testimonio de Jesús. A Dios debes adorar. (Y es que tener espíritu profético y dar testimonio de Jesús es una misma cosa.)" 
Revelation19:11 Vi luego el cielo abierto y un caballo blanco, cuyo jinete, llamado “Fiel” y “Veraz”, juzga con justicia y se dispone a combatir." 
Revelation19:12 Sus ojos son como llamas de fuego, múltiples diademas ciñen su cabeza y lleva un nombre escrito que sólo él es capaz de descifrar." 
Revelation19:13 Viste un manto empapado en sangre y su nombre es “La Palabra de Dios”. 
Revelation19:14 Cubiertos de finísimo lino resplandeciente de blancura, los ejércitos del cielo galopan tras sus huellas sobre blancos caballos." 
Revelation19:15 Una espada afilada sale de su boca para herir con ella a las naciones, a las que gobernará con cetro de hierro; y se dispone a pisar el lagar donde rezuma el vino de la terrible ira de Dios, que es dueño de todo." 
Revelation19:16 Y escrito en el manto y sobre el muslo tiene este título: “Rey de reyes y Señor de señores”. 
Revelation19:17 Vi también un ángel que, de pie sobre el sol, gritaba con voz poderosa a todas las aves rapaces que volaban por lo más alto del cielo: — ¡Acudan todas al gran festín preparado por Dios!" 
Revelation19:18 Pueden comer carne a discreción: carne de reyes, de generales y de valientes guerreros; carne de caballos y de sus jinetes; carne de toda clase de gente: libres y esclavos, humildes y poderosos." 
Revelation19:19 Vi entonces cómo la bestia y los reyes de la tierra concentraban sus ejércitos para presentar batalla al que montaba el caballo y a su ejército. 
Revelation19:20 Pero la bestia fue hecha prisionera, y con ella el falso profeta, el que, realizando prodigios a favor de la bestia, había logrado seducir a cuantos se dejaron tatuar la marca de la bestia y adoraron su imagen. Ambos fueron arrojados vivos al lago ardiente de fuego y azufre." 
Revelation19:21 Los demás fueron exterminados por la espada del jinete del caballo blanco —la espada que sale de su boca— y todas las aves rapaces se hartaron de sus carnes. 
Revelation20:1 Vi a un ángel que bajaba del cielo. Llevaba en la mano la llave del abismo y una gruesa cadena. 
Revelation20:2 Apresó al dragón, la antigua serpiente —es decir, el Diablo o Satanás— y lo encadenó por mil años." 
Revelation20:3 Lo arrojó después al abismo y allí lo encerró; y selló la entrada, para que en adelante no pueda seducir a las naciones hasta que hayan pasado los mil años. Pasados esos mil años, gozará de libertad por breve tiempo." 
Revelation20:4 Vi también unos tronos; a los que se sentaron en ellos se les dio poder para juzgar. Y vi con vida a los que habían sido asesinados por haber dado testimonio de Jesús y por haber proclamado la palabra de Dios, los que no habían adorado a la bestia ni a su imagen y no llevaban tatuada en la frente ni en las manos la marca de la bestia. Todos estos recobraron la vida y reinaron con Cristo mil años." 
Revelation20:5 Los demás muertos, en cambio, no volvieron a la vida hasta pasados los mil años. Es la primera resurrección." 
Revelation20:6 ¡Dichosos quienes Dios ha elegido para tomar parte en ella! La segunda muerte no hará presa en ellos, sino que serán sacerdotes de Dios y de Cristo, y reinarán con él los mil años." 
Revelation20:7 Pero llegarán a su fin los mil años. Entonces Satanás será desencadenado 
Revelation20:8 y tratará de seducir a los habitantes de los cuatro puntos cardinales del mundo, a Gog y a Magog, cuyos ejércitos, innumerables como las arenas del mar, se pondrán en pie de guerra." 
Revelation20:9 Y, efectivamente, se extendieron a lo ancho de la tierra, sitiaron el campamento de los elegidos y pusieron cerco a la ciudad bienamada. Pero un fuego se abatió sobre ellos desde el cielo y los devoró." 
Revelation20:10 Y el diablo, el que los había seducido, fue arrojado al lago de fuego y azufre donde, en compañía de la bestia y del falso profeta, sufrirá tormento por siempre, día y noche sin cesar." 
Revelation20:11 Vi luego un trono majestuoso y resplandeciente; vi al que estaba sentado en él ante cuya presencia desaparecieron el cielo y la tierra sin dejar rastro tras de sí; 
Revelation20:12 y vi a los muertos, tanto los humildes como los poderosos, que estaban de pie ante el trono. Entonces fueron abiertos los libros y también fue abierto otro libro: el libro de la vida. Los muertos fueron juzgados conforme a las acciones que tenían consignadas en los libros." 
Revelation20:13 Todos fueron juzgados conforme a sus acciones: los muertos devueltos por el mar y los devueltos por la muerte y el abismo. 
Revelation20:14 Y la muerte y el abismo fueron después arrojados al lago de fuego, es decir, a la segunda muerte." 
Revelation20:15 Y también fueron arrojados al lago de fuego aquellos cuyos nombres no están inscritos en el libro de la vida. 
Revelation21:1 Entonces vi un cielo nuevo y una tierra nueva. Nada quedaba del primer cielo ni de la primera tierra; nada del antiguo mar. 
Revelation21:2 Vi también bajar del cielo la ciudad santa, la nueva Jerusalén. Venía de Dios, ataviada como una novia que se engalana para su esposo." 
Revelation21:3 Y oí una voz poderosa que decía desde el trono: — Esta es la morada que Dios ha establecido entre los seres humanos. Habitará con ellos, ellos serán su pueblo y él será su Dios." 
Revelation21:4 Enjugará las lágrimas de sus ojos, y ya no habrá muerte, ni luto, ni llanto, ni dolor, porque todo lo viejo ha desaparecido." 
Revelation21:5 El que estaba sentado en el trono anunció: — Voy a hacer nuevas todas las cosas. Y añadió: — Palabras verdaderas y dignas de crédito son estas. ¡Escríbelas! 
Revelation21:6 Finalmente, me dijo: — ¡Ya está hecho! Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin. Al sediento le daré a beber gratis del manantial del agua de la vida." 
Revelation21:7 Al vencedor le reservo esta herencia: yo seré su Dios y él será mi hijo. 
Revelation21:8 Pero los cobardes, los incrédulos, los depravados, los asesinos, los lujuriosos, los hechiceros, los idólatras y todos los embaucadores están destinados al lago ardiente de fuego y azufre, es decir, a la segunda muerte." 
Revelation21:9 Uno de los siete ángeles que llevaban las siete copas con las siete últimas calamidades, se acercó a mí y me dijo: — ¡Ven! Quiero mostrarte la novia, la esposa del Cordero." 
Revelation21:10 Me llevó, pues, en visión a una montaña altísima. Allí me mostró la ciudad santa, Jerusalén, que descendía del cielo enviada por Dios," 
Revelation21:11 resplandeciente de gloria divina. Su brillo era como el de una piedra preciosa deslumbrante, como el del jaspe cristalino." 
Revelation21:12 Su muralla era alta y maciza, y doce ángeles custodiaban sus doce puertas, en las que estaban grabados los nombres de las doce tribus de Israel." 
Revelation21:13 Tres puertas daban al oriente y tres al norte; tres al sur y tres al occidente. 
Revelation21:14 La muralla se asienta sobre doce pilares, que tienen grabados los nombres de los doce apóstoles del Cordero." 
Revelation21:15 El ángel que hablaba conmigo tenía una vara de oro para medir la ciudad, sus puertas y sus murallas." 
Revelation21:16 La ciudad estaba edificada sobre una planta cuadrada: igual de larga que de ancha. El ángel midió la ciudad con la vara, y resultaron doce mil estadios. Lo mismo medía de largo, de ancho y de alto." 
Revelation21:17 Luego midió la muralla, que resultó de ciento cuarenta y cuatro codos; todo ello según las medidas humanas utilizadas por el ángel." 
Revelation21:18 Toda la muralla era de jaspe, y la ciudad, de oro puro semejante a límpido cristal." 
Revelation21:19 Los pilares sobre los que se asentaba la muralla de la ciudad estaban adornados con toda clase de piedras preciosas. El primer pilar era de jaspe; el segundo de zafiro; el tercero de calcedonia; el cuarto de esmeralda; 
Revelation21:20 el quinto de sardonio; el sexto de cornalina; el séptimo de crisólito; el octavo de berilo; el noveno de topacio; el décimo de crisopasa; el undécimo de jacinto, y el duodécimo de amatista." 
Revelation21:21 En cuanto a las doce puertas, eran doce perlas. Cada puerta estaba hecha de una sola perla. Y la plaza de la ciudad era de oro puro, como cristal transparente." 
Revelation21:22 Pero no vi templo alguno en la ciudad, porque el Señor Dios, dueño de todo, y el Cordero son su Templo." 
Revelation21:23 Tampoco necesita sol ni luna que la alumbren; la ilumina la gloria de Dios, y su antorcha es el Cordero." 
Revelation21:24 La luz de esta ciudad alumbrará el destino de los pueblos, y los reyes del mundo vendrán a rendirle homenaje." 
Revelation21:25 No se cerrarán sus puertas al anochecer pues allí no habrá noche; 
Revelation21:26 y le llevarán como ofrenda el poderío y la riqueza de los pueblos. 
Revelation21:27 Y nada manchado entrará en ella: ningún depravado, ningún embaucador; tan sólo los inscritos en el libro de la vida del Cordero." 
Revelation22:1 El ángel me enseñó también un río de agua viva, transparente como el cristal, que manaba del trono de Dios y del Cordero." 
Revelation22:2 En medio de la plaza de la ciudad, a una y otra orilla del río, crecía un árbol de vida que daba doce cosechas, a cosecha por mes, y sus hojas servían de medicina a las naciones." 
Revelation22:3 Allí no habrá ya nada maldito. Será la ciudad del trono de Dios y del Cordero, donde sus servidores le rendirán culto," 
Revelation22:4 contemplarán su rostro y llevarán su nombre grabado en la frente. 
Revelation22:5 Una ciudad sin noches y sin necesidad de antorchas ni de sol, porque el Señor Dios será la luz que alumbre a sus habitantes, los cuales reinarán por siempre." 
Revelation22:6 El ángel me dijo: — Palabras verdaderas y dignas de crédito son estas. El Señor, el Dios que inspiró a los profetas, ha enviado a su ángel para que comunique a sus servidores lo que va a suceder de un momento a otro." 
Revelation22:7 Mira que estoy a punto de llegar. ¡Dichoso quien preste atención al mensaje profético de este libro! 
Revelation22:8 Yo, Juan, vi y oí todo esto. Y cuando terminé de oírlo y de verlo, me postré a los pies del ángel que me lo enseñaba, con intención de adorarlo." 
Revelation22:9 Pero él me dijo: — ¿Qué haces? Yo soy un simple servidor como tú y tus hermanos los profetas, como todos los que prestan atención al mensaje de este libro. A Dios debes adorar." 
Revelation22:10 Y añadió: — No mantengas en secreto el mensaje profético de este libro, pues la hora definitiva está al caer." 
Revelation22:11 Ya casi da igual que el pecador siga pecando, que el manchado se manche aún más, que el bueno se haga mejor y que el consagrado a Dios se entregue aún más a él." 
Revelation22:12 Estoy a punto de llegar y voy a recompensar a cada uno conforme a su conducta. 
Revelation22:13 Yo soy el Alfa y la Omega, el primero y el último, el principio y el fin." 
Revelation22:14 ¡Dichosos los que han decidido lavar sus vestiduras para tener acceso al árbol de la vida y poder entrar en la ciudad a través de sus puertas! 
Revelation22:15 ¡Fuera, en cambio, los depravados, los hechiceros, los lujuriosos, los asesinos, los idólatras y todos cuantos hacen de la mentira el programa de su vida!" 
Revelation22:16 Yo, Jesús, he enviado a mi ángel a cada una de las iglesias para que sea testigo de todos estos acontecimientos. Yo que soy vástago y estirpe de David y astro radiante de la mañana." 
Revelation22:17 El Espíritu y la Esposa claman: — ¡Ven! Y el que escucha, diga: — ¡Ven! Que venga también el sediento y, si lo desea, se le dará gratis agua de vida." 
Revelation22:18 A todo el que escuche el mensaje profético de este libro, solemnemente le advierto: Si añade algo, Dios hará caer sobre él las calamidades consignadas en este libro." 
Revelation22:19 Si suprime algo del mensaje profético del libro, Dios lo desgajará del árbol de la vida y lo excluirá de la ciudad santa descritos en este libro." 
Revelation22:20 El que da fe de todo esto proclama: — Sí, estoy a punto de llegar. ¡Amén! ¡Ven, Señor Jesús!" 
