Ezra5:8 Ha de saber el rey que fuimos a la provincia de Judea, a la casa del gran Dios, la cual se edifica con piedras grandes. Ya los maderos están puestos en las paredes, la obra se hace de prisa y prospera en sus manos." 
Ezra7:14 Porque de parte del rey y de sus siete consejeros eres enviado a visitar a Judea y a Jerusalén, conforme a la ley de tu Dios que está en tus manos;" 
Daniel5:13 Entonces trajeron a Daniel ante el rey. Y dijo el rey a Daniel: —¿Eres tú aquel Daniel de los hijos de la cautividad de Judá, que mi padre trajo de Judea?" 
Haggai1:1 En el año segundo del rey Darío, en el mes sexto, en el primer día del mes, fue dirigida esta palabra del Señor, por medio del profeta Hageo, a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judea, y a Josué hijo de Josadac, el sumo sacerdote:" 
Haggai1:14 Así despertó el Señor el espíritu de Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judea, y el espíritu de Josué hijo de Josadac, el sumo sacerdote, y el espíritu de todo el resto del pueblo. Ellos fueron y comenzaron a trabajar en la casa del Señor de los ejércitos, su Dios." 
Haggai2:2 —Habla ahora a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judea, y a Josué hijo de Josadac, el sumo sacerdote, y al resto del pueblo, y diles:" 
Haggai2:21 —Habla a Zorobabel, gobernador de Judea, y dile: Yo haré temblar los cielos y la tierra;" 
Matthew1:1 Libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abrahán:" 
Matthew1:2 Abrahán engendró a Isaac, Isaac a Jacob, y Jacob a Judá y a sus hermanos." 
Matthew1:3 Judá engendró, de Tamar, a Fares y a Zara; Fares a Esrom, y Esrom a Aram." 
Matthew1:4 Aram engendró a Aminadab, Aminadab a Naasón, y Naasón a Salmón." 
Matthew1:5 Salmón engendró, de Rahab, a Booz; Booz engendró, de Rut, a Obed, y Obed a Isaí." 
Matthew1:6 Isaí engendró al rey David. El rey David engendró a Salomón de la que fue mujer de Urías. 
Matthew1:7 Salomón engendró a Roboam, Roboam a Abías, y Abías a Asa." 
Matthew1:8 Asa engendró a Josafat, Josafat a Joram, y Joram a Uzías." 
Matthew1:9 Uzías engendró a Jotam, Jotam a Acaz, y Acaz a Ezequías." 
Matthew1:10 Ezequías engendró a Manasés, Manasés a Amón, y Amón a Josías." 
Matthew1:11 Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos en los días de la deportación a Babilonia. 
Matthew1:12 Después de la deportación a Babilonia, Jeconías engendró a Salatiel, y Salatiel a Zorobabel." 
Matthew1:13 Zorobabel engendró a Abiud, Abiud a Eliaquim, y Eliaquim a Azor." 
Matthew1:14 Azor engendró a Sadoc, Sadoc a Aquim, y Aquim a Eliud." 
Matthew1:15 Eliud engendró a Eleazar, Eleazar a Matán, Matán a Jacob," 
Matthew1:16 y Jacob engendró a José, marido de María, de la cual nació Jesús, llamado el Cristo." 
Matthew1:17 De manera que todas las generaciones desde Abrahán hasta David son catorce; desde David hasta la deportación a Babilonia, catorce; y desde la deportación a Babilonia hasta Cristo, catorce." 
Matthew1:18 El nacimiento de Jesucristo fue así: María, su madre, estaba prometida en matrimonio con José, y antes que convivieran se halló que había concebido del Espíritu Santo." 
Matthew1:19 José, su marido, como era justo y no quería difamarla, determinó dejarla secretamente." 
Matthew1:20 Mientras pensaba él en esto, un ángel del Señor se le apareció en sueños y le dijo: —José, hijo de David, no temas recibir a María, tu mujer, porque lo que en ella es engendrado, del Espíritu Santo es." 
Matthew1:21 Dará a luz un hijo y le pondrás por nombre Jesús, porque él salvará a su pueblo de sus pecados." 
Matthew1:22 Todo esto aconteció para que se cumpliera lo que dijo el Señor por medio del profeta: 
Matthew1:23 Una virgen concebirá y dará a luz un hijo y le pondrás por nombre Emanuel (que significa: «Dios con nosotros»). 
Matthew1:24 Cuando despertó José del sueño, hizo como el ángel del Señor le había mandado y recibió a su mujer." 
Matthew1:25 Pero no tuvo relaciones conyugales con ella hasta que dio a luz a su hijo primogénito, a quien puso por nombre Jesús." 
Matthew2:1 Cuando Jesús nació en Belén de Judea, en los días del rey Herodes, llegaron del oriente a Jerusalén unos magos" 
Matthew2:1 Cuando Jesús nació en Belén de Judea, en los días del rey Herodes, llegaron del oriente a Jerusalén unos magos" 
Matthew2:2 que preguntaban: —¿Dónde está el rey de los judíos que ha nacido?, pues su estrella hemos visto en el oriente y venimos a adorarlo." 
Matthew2:3 Al oír esto, el rey Herodes se turbó, y toda Jerusalén con él." 
Matthew2:4 Por eso convocó a todos los principales sacerdotes y escribas del pueblo y les preguntó dónde había de nacer el Cristo. 
Matthew2:5 Ellos le respondieron: —En Belén de Judea, según escribió el profeta:" 
Matthew2:5 Ellos le respondieron: —En Belén de Judea, según escribió el profeta:" 
Matthew2:6 Y tú, Belén, de la tierra de Judá, no eres la más pequeña entre los príncipes de Judá, porque de ti saldrá un guiador, que apacentará a mi pueblo Israel." 
Matthew2:7 Entonces Herodes llamó en secreto a los magos para cerciorarse del tiempo exacto en que había aparecido la estrella," 
Matthew2:8 y los envió a Belén diciéndoles: —Id allá y averiguad con diligencia acerca del niño y cuando lo halléis hacédmelo saber para que yo también vaya a adorarlo. 
Matthew2:9 Ellos después de oír al rey se fueron. Y la estrella que habían visto en el Oriente iba delante de ellos, hasta que al llegar se detuvo sobre el lugar donde estaba el niño." 
Matthew2:10 Al ver la estrella, se llenaron de gran alegría" 
Matthew2:11 y cuando entraron en la casa vieron al niño con María, su madre, se postraron y lo adoraron. Luego abrieron sus tesoros y le ofrecieron presentes: oro, incienso y mirra." 
Matthew2:12 Pero como fueron avisados por revelación en sueños de que no volvieran a Jerusalén para informar a Herodes, regresaron a su tierra por otro camino." 
Matthew2:13 Después de que partieron, un ángel del Señor apareció en sueños a José y le dijo: —Levántate, toma al niño y a su madre y huye a Egipto. Permanece allí hasta que yo te diga, porque acontecerá que Herodes buscará al niño para matarlo." 
Matthew2:14 Entonces él se despertó, tomó de noche al niño y a su madre y se fue a Egipto." 
Matthew2:15 Estuvo allí hasta la muerte de Herodes, para que se cumpliera lo que dijo el Señor por medio del profeta: De Egipto llamé a mi Hijo." 
Matthew2:16 Herodes, al verse burlado por los magos, se enojó mucho y mandó matar a todos los niños menores de dos años que había en Belén y en todos sus alrededores, conforme al tiempo indicado por los magos." 
Matthew2:17 Entonces se cumplió lo declarado por el profeta Jeremías: 
Matthew2:18 Voz fue oída en Ramá, grande lamentación, lloro y gemido: Raquel llora a sus hijos y no quiso ser consolada, porque perecieron." 
Matthew2:19 Pero muerto Herodes, un ángel del Señor apareció en sueños a José, en Egipto," 
Matthew2:20 y le dijo: —Levántate, toma al niño y a su madre y vete a tierra de Israel, porque han muerto los que procuraban matar al niño." 
Matthew2:21 Entonces él se levantó, tomó al niño y a su madre y se fue a tierra de Israel." 
Matthew2:22 Pero cuando oyó que Arquelao reinaba en Judea en lugar de su padre Herodes, tuvo temor de ir allá. Y avisado por revelación en sueños, se fue a la región de Galilea" 
Matthew2:22 Pero cuando oyó que Arquelao reinaba en Judea en lugar de su padre Herodes, tuvo temor de ir allá. Y avisado por revelación en sueños, se fue a la región de Galilea" 
Matthew2:23 y se estableció en la ciudad que se llama Nazaret, para que se cumpliera lo que fue dicho por los profetas, que habría de ser llamado nazareno." 
Matthew3:1 En aquellos días llegó Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea," 
Matthew3:1 En aquellos días llegó Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea," 
Matthew3:2 y decía: —Arrepentíos, porque el reino de los cielos se ha acercado," 
Matthew3:3 pues este es aquel de quien el profeta Isaías dijo: Voz de uno que clama en el desierto: ¡Preparad el camino del Señor, enderezad sus sendas!" 
Matthew3:4 Juan estaba vestido de pelo de camello, tenía un cinto de cuero alrededor de su cintura y su comida eran saltamontes y miel silvestre." 
Matthew3:5 Acudían a él gentes de Jerusalén, de toda Judea y de toda la ribera del Jordán." 
Matthew3:5 Acudían a él gentes de Jerusalén, de toda Judea y de toda la ribera del Jordán." 
Matthew3:6 Quienes acudían confesaban sus pecados y él los bautizaba en las aguas del Jordán. 
Matthew3:7 Al ver él que muchos de los fariseos y de los saduceos venían a su bautismo, les decía: —¡Generación de víboras!, ¿quién os ha enseñado a huir de la ira venidera?" 
Matthew3:8 Producid, pues, frutos dignos de arrepentimiento," 
Matthew3:9 y no penséis decir dentro de vosotros mismos: «A Abrahán tenemos por padre», porque yo os digo que Dios puede sacar hijos de Abrahán aún de estas piedras." 
Matthew3:10 Además, el hacha ya está puesta a la raíz de los árboles y todo árbol que no da buen fruto va a ser cortado y echado al fuego." 
Matthew3:11 Yo a la verdad os bautizo en agua para arrepentimiento, pero el que viene detrás de mí, cuyo calzado no soy digno de llevar, es más poderoso que yo y os bautizará con Espíritu Santo y fuego." 
Matthew3:12 Con el bieldo en las manos limpiará su era, recogerá el trigo en el granero y quemará la paja en fuego que nunca se apagará." 
Matthew3:13 Entonces Jesús vino de Galilea al Jordán, donde estaba Juan, para que le bautizase." 
Matthew3:14 Pero Juan se resistía diciendo: —Soy yo quien necesita ser bautizado por ti, ¿y tú acudes a mí?" 
Matthew3:15 Jesús le respondió: —Permítelo ahora, porque así conviene que cumplamos toda justicia. Entonces Juan aceptó." 
Matthew3:16 Y Jesús, después de bautizado, subió enseguida del agua. En ese momento los cielos se abrieron y Jesús vio al Espíritu de Dios que descendía como una paloma y se posaba sobre él." 
Matthew3:17 Y se oyó una voz de los cielos que decía: —Este es mi Hijo amado, en quien me complazco." 
Matthew4:1 Entonces Jesús fue llevado por el Espíritu al desierto para ser tentado por el diablo. 
Matthew4:2 Después de haber ayunado cuarenta días y cuarenta noches, sintió hambre." 
Matthew4:3 Se le acercó el tentador y le dijo: —Si eres Hijo de Dios, di que estas piedras se conviertan en pan." 
Matthew4:4 Él respondió: —Escrito está: No solo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de Dios." 
Matthew4:5 Entonces el diablo lo llevó a la santa ciudad, lo puso sobre el pináculo del templo" 
Matthew4:6 y le dijo: —Si eres Hijo de Dios, tírate abajo, pues escrito está: A sus ángeles mandará alrededor de ti, y En sus manos te sostendrán, para que no tropieces con tu pie en piedra." 
Matthew4:7 Jesús le dijo: —Escrito está también: No tentarás al Señor tu Dios. 
Matthew4:8 Otra vez lo llevó el diablo a un monte muy alto y le mostró todos los reinos del mundo y la gloria de ellos," 
Matthew4:9 y le dijo: —Todo esto te daré, si te postras y me adoras." 
Matthew4:10 Entonces Jesús respondió: —Vete, Satanás, porque escrito está: Al Señor tu Dios adorarás y a él solo servirás." 
Matthew4:11 El diablo entonces lo dejó y vinieron ángeles y le servían. 
Matthew4:12 Cuando Jesús oyó que Juan estaba preso, volvió a Galilea;" 
Matthew4:13 pero no se quedó en Nazaret, sino que estableció su residencia en Capernaún, ciudad marítima, en la región de Zabulón y de Neftalí," 
Matthew4:14 para que se cumpliera lo que dijo el profeta Isaías: 
Matthew4:15 ¡Tierra de Zabulón y tierra de Neftalí, camino del mar, al otro lado del Jordán, Galilea de los gentiles!" 
Matthew4:16 El pueblo que habitaba en tinieblas vio gran luz, y a los que habitaban en región de sombra de muerte, luz les resplandeció." 
Matthew4:17 Desde entonces comenzó Jesús a predicar y decía: —¡Arrepentíos, porque el reino de los cielos se ha acercado!" 
Matthew4:18 Al pasar Jesús junto al mar de Galilea, vio a dos hermanos, Simón, llamado Pedro, y su hermano Andrés, que estaban echando la red en el mar, porque eran pescadores." 
Matthew4:19 Y les dijo: —Seguidme y os haré pescadores de hombres. 
Matthew4:20 Ellos dejaron al instante las redes y le siguieron. 
Matthew4:21 Más adelante vio a otros dos hermanos, Jacobo y Juan, hijos de Zebedeo. Estaban en la barca con su padre remendando las redes y los llamó." 
Matthew4:22 Ellos dejaron al instante la barca y a su padre y le siguieron. 
Matthew4:23 Jesús recorría toda Galilea enseñando en las sinagogas de ellos, predicando el evangelio del reino y sanando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo." 
Matthew4:24 Se difundió su fama por toda Siria y le llevaban a todos los que tenían dolencias, a los afligidos por diversas enfermedades y tormentos, a los endemoniados, lunáticos y paralíticos, y los sanó." 
Matthew4:25 Le siguió mucha gente de Galilea, de Decápolis, de Jerusalén, de Judea y del otro lado del Jordán." 
Matthew4:25 Le siguió mucha gente de Galilea, de Decápolis, de Jerusalén, de Judea y del otro lado del Jordán." 
Matthew5:1 Al ver la multitud, subió al monte y se sentó. Se le acercaron sus discípulos" 
Matthew5:2 y él empezó a enseñarles diciendo: 
Matthew5:3 —Bienaventurados los pobres en espíritu, porque de ellos es el reino de los cielos." 
Matthew5:4 Bienaventurados los que lloran, porque ellos recibirán consolación." 
Matthew5:5 Bienaventurados los mansos, porque ellos recibirán la tierra por heredad." 
Matthew5:6 Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia, porque ellos serán saciados." 
Matthew5:7 Bienaventurados los misericordiosos, porque ellos alcanzarán misericordia." 
Matthew5:8 Bienaventurados los de limpio corazón, porque ellos verán a Dios." 
Matthew5:9 Bienaventurados los pacificadores, porque ellos serán llamados hijos de Dios." 
Matthew5:10 Bienaventurados los que padecen persecución por causa de la justicia, porque de ellos es el reino de los cielos." 
Matthew5:11 Bienaventurados seréis cuando por mi causa os insulten, os persigan y digan toda clase de mal contra vosotros, mintiendo." 
Matthew5:12 Gozaos y alegraos, porque vuestra recompensa es grande en los cielos, pues así persiguieron a los profetas que vivieron antes que vosotros." 
Matthew5:13 Vosotros sois la sal de la tierra; pero si la sal pierde su sabor, ¿con qué la sazonaréis? No sirve ya para nada, sino para ser echada fuera y pisoteada por la gente." 
Matthew5:14 Vosotros sois la luz del mundo; una ciudad asentada sobre un monte no se puede esconder. 
Matthew5:15 Ni se enciende una lámpara y se pone debajo de un almud, sino sobre el candelero para que alumbre a todos los que están en casa." 
Matthew5:16 Así alumbre vuestra luz delante de los demás, para que vean vuestras buenas obras y glorifiquen a vuestro Padre que está en los cielos." 
Matthew5:17 No penséis que he venido para abolir la Ley o los Profetas; no he venido para abolir, sino para cumplir," 
Matthew5:18 porque os aseguro que, mientras existan el cielo y la tierra, la ley no perderá ni un punto ni una coma de su valor, hasta que todo se haya cumplido." 
Matthew5:19 De manera que cualquiera que quebrante uno de estos mandamientos, aunque sea muy pequeño, y así lo enseñe a los demás, muy pequeño será considerado en el reino de los cielos; pero aquel que los cumpla y los enseñe será considerado grande en el reino de los cielos." 
Matthew5:20 Por tanto, os digo que si vuestra justicia no es mayor que la de los escribas y fariseos, no entraréis en el reino de los cielos." 
Matthew5:21 Habéis oído que fue dicho a los antiguos: No matarás, y cualquiera que mate será culpable de juicio." 
Matthew5:22 Pero yo os digo que cualquiera que se enoje contra su hermano, será culpable de juicio; y cualquiera que diga «Necio» a su hermano, será culpable ante el Concilio; y cualquiera que le diga «Fatuo», quedará expuesto al infierno de fuego." 
Matthew5:23 Por tanto, si traes tu ofrenda al altar y allí te acuerdas de que tu hermano tiene algo contra ti," 
Matthew5:24 deja tu ofrenda allí mismo, delante del altar, ve a reconciliarte con tu hermano, y después vuelve al altar y, entonces sí, presenta tu ofrenda." 
Matthew5:25 Ponte de acuerdo pronto con tu adversario, en tanto que estás con él en el camino, no sea que el adversario te entregue al juez y el juez al guardia, y seas echado en la cárcel." 
Matthew5:26 Te aseguro que no saldrás de allí hasta que pagues el último céntimo. 
Matthew5:27 Habéis oído que se dijo: No cometerás adulterio. 
Matthew5:28 Pero yo os digo que cualquiera que mira a una mujer para codiciarla ya ha cometido adulterio con ella en su corazón. 
Matthew5:29 Por tanto, si tu ojo derecho te es ocasión de caer, sácalo y deshazte de él, pues mejor te es perder uno de tus miembros que todo tu cuerpo sea arrojado al infierno." 
Matthew5:30 Y si tu mano derecha te es ocasión de caer, córtala y deshazte de ella, pues mejor te es perder uno de tus miembros que todo tu cuerpo sea arrojado al infierno." 
Matthew5:31 También fue dicho: Cualquiera que repudie a su mujer, déle carta de divorcio." 
Matthew5:32 Pero yo os digo que el que repudia a su mujer, a no ser por causa de fornicación, la pone en peligro de cometer adulterio; y el que se casa con la repudiada comete adulterio." 
Matthew5:33 Además habéis oído que se dijo a los antepasados: No jurarás en falso, sino que cumplirás lo que juraste al Señor." 
Matthew5:34 Pero yo os digo: No juréis de ninguna manera: ni por el cielo, porque es el trono de Dios;" 
Matthew5:35 ni por la tierra, porque es el estrado de sus pies; ni por Jerusalén, porque es la ciudad del gran Rey." 
Matthew5:36 Ni por tu cabeza jurarás, porque no puedes hacer blanco o negro un solo cabello." 
Matthew5:37 Sea vuestro hablar: «Sí, sí» o «No, no», porque lo que es más de esto, de mal procede." 
Matthew5:38 Habéis oído que se dijo: Ojo por ojo y diente por diente. 
Matthew5:39 Pero yo os digo: No respondáis violentamente contra el que os haga daño; antes, a cualquiera que te hiera en la mejilla derecha, vuélvele también la otra;" 
Matthew5:40 al que quiera ponerte a pleito y quitarte la túnica, déjale también la capa;" 
Matthew5:41 a cualquiera que te obligue a llevar carga por una milla, ve con él dos." 
Matthew5:42 Al que te pida, dale; y al que quiera tomar de ti prestado, no se lo niegues." 
Matthew5:43 Habéis oído que se dijo: Amarás a tu prójimo y odiarás a tu enemigo. 
Matthew5:44 Pero yo os digo: Amad a vuestros enemigos, bendecid a los que os maldicen, haced bien a los que os odian y orad por los que os ultrajan y os persiguen," 
Matthew5:45 para que seáis hijos de vuestro Padre que está en los cielos, que hace salir su sol sobre malos y buenos y hace llover sobre justos e injustos." 
Matthew5:46 Si amáis a los que os aman, ¿qué recompensa tendréis? ¿No hacen también lo mismo los recaudadores de impuestos?" 
Matthew5:47 Y si saludáis a vuestros hermanos solamente, ¿qué hacéis de más? ¿No hacen también así los gentiles?" 
Matthew5:48 Sed, pues, vosotros perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto." 
Matthew6:1 Guardaos de hacer vuestra justicia delante de la gente para que os vean; de otra manera no tendréis recompensa de vuestro Padre que está en los cielos. 
Matthew6:2 Cuando, pues, des limosna, no hagas tocar trompeta delante de ti, como hacen los hipócritas en las sinagogas y en las calles para ser alabados por todo el mundo. Os aseguro que ya tienen su recompensa." 
Matthew6:3 Pero cuando tú des limosna, no sepa tu mano izquierda lo que hace tu mano derecha," 
Matthew6:4 para que sea tu limosna en secreto; y tu Padre, que ve en lo secreto, te recompensará en público." 
Matthew6:5 Cuando ores, no seas como los hipócritas, porque ellos aman orar de pie en las sinagogas y en las esquinas de las calles para que todos los vean. Os aseguro que ya tienen su recompensa." 
Matthew6:6 Pero tú, cuando ores entra en tu cuarto, cierra la puerta y ora a tu Padre que está en secreto contigo; y tu Padre, que ve en lo secreto, te recompensará en público." 
Matthew6:7 Y al orar no utilicéis vanas repeticiones, como los gentiles, que piensan que por su palabrería serán escuchados." 
Matthew6:8 No os hagáis, pues, semejantes a ellos, porque vuestro Padre sabe de qué cosas tenéis necesidad antes de que vosotros se las pidáis." 
Matthew6:9 Vosotros, pues, oraréis así: Padre nuestro que estás en los cielos, santificado sea tu nombre." 
Matthew6:10 Venga tu Reino. Hágase tu voluntad, como en el cielo, así también en la tierra." 
Matthew6:11 El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy." 
Matthew6:12 Perdónanos nuestras deudas, como también nosotros perdonamos a nuestros deudores." 
Matthew6:13 No nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del mal, porque tuyo es el Reino, el poder y la gloria, por todos los siglos. Amén." 
Matthew6:14 Por tanto, si perdonáis a los demás sus ofensas, os perdonará también a vosotros vuestro Padre celestial;" 
Matthew6:15 pero si no perdonáis a los demás sus ofensas, tampoco vuestro Padre os las perdonará a vosotros." 
Matthew6:16 Cuando ayunéis, no pongáis cara triste, como los hipócritas, que desfiguran sus rostros para mostrar a la gente que ayunan. Os aseguro que ya tienen su recompensa." 
Matthew6:17 Pero tú, cuando ayunes, unge tu cabeza y lava tu rostro," 
Matthew6:18 para no mostrar a nadie que ayunas, sino a tu Padre, que está allá, en lo secreto; y tu Padre, que ve en lo secreto, te recompensará en público." 
Matthew6:19 No os hagáis tesoros en la tierra, donde la polilla y el óxido destruyen y donde los ladrones entran y hurtan;" 
Matthew6:20 sino haceos tesoros en el cielo, donde ni la polilla ni el óxido destruyen y donde los ladrones no entran ni hurtan," 
Matthew6:21 porque donde esté vuestro tesoro, allí estará también vuestro corazón." 
Matthew6:22 La lámpara del cuerpo es el ojo; así que, si tu ojo es bueno, todo tu cuerpo estará lleno de luz;" 
Matthew6:23 pero si tu ojo es maligno, todo tu cuerpo estará en tinieblas. Así que, si la luz que hay en ti es tinieblas, ¿cuán oscuras no serán las mismas tinieblas?" 
Matthew6:24 Ninguno puede servir a dos señores, porque odiará al uno y amará al otro o estimará al uno y menospreciará al otro. No podéis servir a Dios y a las riquezas." 
Matthew6:25 Por tanto os digo: No andéis preocupados pensando qué vais a comer o qué vais a beber para poder vivir, o con qué ropa vais a vestir vuestro cuerpo." 
Matthew6:26 Mirad las aves del cielo, que no siembran ni siegan ni recogen en graneros; y, sin embargo, vuestro Padre celestial las alimenta. ¿No valéis vosotros mucho más que ellas?" 
Matthew6:27 ¿Y quién de vosotros podrá, por mucho que se preocupe, añadir a su estatura medio metro?" 
Matthew6:28 Y por el vestido, ¿por qué os preocupáis? Considerad los lirios del campo, cómo crecen: no trabajan ni hilan;" 
Matthew6:29 pero os digo que ni aun Salomón con toda su gloria se vistió como uno de ellos. 
Matthew6:30 Y si a la hierba del campo, que hoy está verde y mañana se quema en el horno, Dios la viste así, ¿no hará mucho más por vosotros, hombres de poca fe?" 
Matthew6:31 No os preocupéis, pues, diciendo: «¿Qué comeremos o qué beberemos o qué vestiremos?»," 
Matthew6:32 porque los gentiles se preocupan por todas estas cosas, pero vuestro Padre celestial sabe que tenéis necesidad de todas ellas." 
Matthew6:33 Buscad primero el reino de Dios y su justicia y todas estas cosas os serán añadidas. 
Matthew6:34 Así que no os preocupéis por el día de mañana, porque el día de mañana ya traerá sus propias preocupaciones. ¡Cada día tiene bastante con su propio mal!" 
Matthew7:1 No juzguéis, para que no seáis juzgados," 
Matthew7:2 porque con el juicio con que juzguéis seréis juzgados, y con la medida con que midáis se os medirá." 
Matthew7:3 ¿Por qué miras la paja que está en el ojo de tu hermano y no echas de ver la viga que está en tu propio ojo? 
Matthew7:4 ¿O cómo dirás a tu hermano: «Déjame sacar la paja de tu ojo», cuando tienes la viga en el tuyo?" 
Matthew7:5 ¡Hipócrita! Saca primero la viga de tu propio ojo y entonces verás bien para sacar la paja del ojo de tu hermano. 
Matthew7:6 No deis lo santo a los perros ni echéis vuestras perlas a los cerdos, no sea que las pisoteen y se vuelvan y os despedacen." 
Matthew7:7 Pedid y se os dará; buscad y hallaréis; llamad y se os abrirá," 
Matthew7:8 porque todo aquel que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que llama, se le abrirá." 
Matthew7:9 ¿Quién de vosotros, si su hijo le pide pan, le dará una piedra?" 
Matthew7:10 ¿O si le pide un pescado le dará una serpiente? 
Matthew7:11 Pues si vosotros, que sois malos, sabéis dar buenas cosas a vuestros hijos, ¿cuánto más vuestro Padre que está en los cielos dará buenas cosas a los que le pidan?" 
Matthew7:12 Así que todas las cosas que queráis que los demás os hagan a vosotros, así también haced vosotros con ellos, pues esto es la Ley y los Profetas." 
Matthew7:13 Entrad por la puerta estrecha, porque ancha es la puerta y espacioso el camino que lleva a la perdición y muchos son los que entran por ella;" 
Matthew7:14 pero estrecha es la puerta y angosto el camino que lleva a la vida y pocos son los que la hallan. 
Matthew7:15 Guardaos de los falsos profetas, que vienen a vosotros vestidos de ovejas pero por dentro son lobos rapaces." 
Matthew7:16 Por sus frutos los conoceréis. ¿Acaso se recogen uvas de los espinos o higos de los abrojos? 
Matthew7:17 Así, todo buen árbol da buenos frutos, pero el árbol malo da malos frutos." 
Matthew7:18 No puede el buen árbol dar malos frutos ni el árbol malo dar frutos buenos. 
Matthew7:19 Todo árbol que no da buen fruto es cortado y echado en el fuego. 
Matthew7:20 Así que por sus frutos los conoceréis. 
Matthew7:21 No todo el que me dice: «¡Señor, Señor!», entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew7:22 Muchos me dirán en aquel día: «Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre y en tu nombre echamos fuera demonios y en tu nombre hicimos muchos milagros?»." 
Matthew7:23 Entonces les declararé: «Nunca os conocí. ¡Apartaos de mí, hacedores de maldad!»." 
Matthew7:24 A cualquiera, pues, que me oye estas palabras y las pone en práctica, lo compararé a una persona prudente que edificó su casa sobre la roca." 
Matthew7:25 Descendió la lluvia, vinieron ríos, soplaron vientos y golpearon contra aquella casa; pero no cayó, porque estaba cimentada sobre la roca." 
Matthew7:26 Pero a cualquiera que me oye estas palabras y no las pone en práctica, lo compararé a una persona insensata que edificó su casa sobre la arena." 
Matthew7:27 Descendió la lluvia, vinieron ríos, soplaron vientos y dieron con ímpetu contra aquella casa; y cayó y fue grande su ruina." 
Matthew7:28 Cuando terminó Jesús estas palabras, la gente estaba admirada de su enseñanza," 
Matthew7:29 porque les enseñaba como quien tiene autoridad y no como los escribas. 
Matthew8:1 Cuando descendió Jesús del monte, le seguía mucha gente." 
Matthew8:2 Entonces se le acercó un leproso, se postró ante él y le dijo: —Señor, si quieres puedes limpiarme." 
Matthew8:3 Jesús extendió la mano y lo tocó diciendo: —Quiero, sé limpio. Al instante su lepra desapareció y" 
Matthew8:4 Jesús le advirtió: —Mira, no lo digas a nadie, sino ve, muéstrate al sacerdote y presenta la ofrenda que ordenó Moisés, para testimonio de la curación ante ellos." 
Matthew8:5 Al entrar Jesús en Capernaún, se le acercó un centurión rogándole:" 
Matthew8:6 —Señor, mi criado está postrado en casa, paralítico, gravemente atormentado." 
Matthew8:7 Jesús le dijo: —Iré y lo sanaré. 
Matthew8:8 Respondió el centurión: —Señor, no soy digno de que entres bajo mi techo; solamente di la palabra y mi criado sanará," 
Matthew8:9 pues también yo soy hombre bajo autoridad y tengo soldados a mis órdenes; le digo a este: «Ve», y va; y al otro: «Ven», y viene; y a mi siervo: «Haz esto», y lo hace." 
Matthew8:10 Al oírlo Jesús, se maravilló y dijo a los que le seguían: —Os aseguro que ni aun en Israel he hallado tanta fe." 
Matthew8:11 Os digo que vendrán muchos del oriente y del occidente y se sentarán con Abrahán, Isaac y Jacob en el reino de los cielos;" 
Matthew8:12 pero los hijos del reino serán echados a las tinieblas de afuera; allí será el lloro y el rechinar de dientes. 
Matthew8:13 Entonces Jesús dijo al centurión: —Ve, y que te sea hecho tal como creíste. Y en aquel mismo momento su criado quedó sano." 
Matthew8:14 Fue Jesús a casa de Pedro y vio a la suegra de este postrada en cama, con fiebre." 
Matthew8:15 Entonces tocó su mano y la fiebre la dejó; ella se levantó y los servía. 
Matthew8:16 Al llegar la noche, le llevaron muchos endemoniados, y con la palabra echó fuera a los demonios y sanó a todos los enfermos," 
Matthew8:17 para que se cumpliera lo dicho por el profeta Isaías: Él mismo tomó nuestras enfermedades y llevó nuestras dolencias. 
Matthew8:18 Viendo Jesús que lo rodeaba mucha gente, mandó pasar al otro lado del lago." 
Matthew8:19 Entonces se le acercó un escriba y le dijo: —Maestro, te seguiré adondequiera que vayas." 
Matthew8:20 Jesús le respondió: —Las zorras tienen guaridas y las aves del cielo nidos; pero el Hijo del Hombre no tiene donde recostar su cabeza. 
Matthew8:21 Otro de sus discípulos le dijo: —Señor, permíteme que vaya primero y entierre a mi padre." 
Matthew8:22 Jesús contestó: —Sígueme; deja que los muertos entierren a sus muertos. 
Matthew8:23 Entró Jesús en la barca y sus discípulos le siguieron. 
Matthew8:24 De pronto se levantó en el mar una tempestad tan grande que las olas cubrían la barca, pero él dormía." 
Matthew8:25 Se acercaron sus discípulos y lo despertaron, diciendo: —¡Señor, sálvanos, que perecemos!" 
Matthew8:26 Él les dijo: —¿Por qué teméis, hombres de poca fe? Entonces se levantó, reprendió a los vientos y al mar y sobrevino una gran calma." 
Matthew8:27 Los hombres, maravillados, decían: —¿Quién es este, que aun los vientos y el mar le obedecen?" 
Matthew8:28 Cuando llegó a la otra orilla, a la tierra de los gadarenos, vinieron a su encuentro dos hombres endemoniados que salían de entre los sepulcros. Eran tan feroces que nadie podía pasar por aquel camino." 
Matthew8:29 Y clamaron: —¡Déjanos en paz, Hijo de Dios! ¿Has venido acá para atormentarnos antes de tiempo?" 
Matthew8:30 Pacía lejos de ellos un hato de muchos cerdos. 
Matthew8:31 Y los demonios le rogaron: —Si nos echas fuera, permítenos ir a aquel hato de cerdos." 
Matthew8:32 Él les dijo: —Id. Ellos salieron y se fueron a aquel hato de cerdos. Entonces todo el hato se lanzó al mar por un despeñadero y perecieron en las aguas. 
Matthew8:33 Los que lo apacentaban huyeron y al llegar a la ciudad contaron todas las cosas y lo que había pasado con los endemoniados. 
Matthew8:34 Entonces toda la ciudad salió al encuentro de Jesús y, cuando lo vieron, le rogaron que se fuera de esa región." 
Matthew9:1 Entonces entró Jesús en la barca, pasó al otro lado y vino a su ciudad." 
Matthew9:2 Y sucedió que le llevaron un paralítico tendido sobre una camilla. Al ver Jesús la fe de ellos, dijo al paralítico: —Ten ánimo, hijo; tus pecados te son perdonados." 
Matthew9:3 Entonces algunos de los escribas se decían entre sí: «Este blasfema». 
Matthew9:4 Conociendo Jesús sus pensamientos, dijo: —¿Por qué pensáis mal en vuestros corazones?" 
Matthew9:5 ¿Qué es más fácil, decir «Los pecados te son perdonados» o «Levántate y anda»?" 
Matthew9:6 Pues sabed que el Hijo del Hombre tiene potestad en la tierra para perdonar pecados. Y entonces dijo al paralítico: —Levántate, toma tu camilla y vete a tu casa." 
Matthew9:7 Él se levantó y se fue a su casa. 
Matthew9:8 La gente, al verlo, se maravilló y glorificó a Dios, que había dado tal potestad a los seres humanos." 
Matthew9:9 Cuando salió Jesús de allí, vio a un hombre llamado Mateo que estaba sentado en el banco de recaudación de impuestos, y le dijo: —Sígueme. Él se levantó y le siguió." 
Matthew9:10 Y aconteció que estando él sentado a la mesa en la casa de Mateo llegaron muchos recaudadores de impuestos y pecadores y se sentaron juntamente con Jesús y sus discípulos. 
Matthew9:11 Cuando vieron esto los fariseos, dijeron a los discípulos: —¿Por qué come vuestro Maestro con los recaudadores de impuestos y pecadores?" 
Matthew9:12 Al oír esto Jesús, les dijo: —Los sanos no tienen necesidad de médico, sino los enfermos." 
Matthew9:13 Id, pues, y aprended lo que significa: Misericordia quiero y no sacrificio porque no he venido a llamar a justos, sino a pecadores al arrepentimiento." 
Matthew9:14 Entonces se le acercaron los discípulos de Juan y le preguntaron: —¿Por qué nosotros y los fariseos ayunamos muchas veces y tus discípulos no ayunan? 
Matthew9:15 Jesús les dijo: —¿Acaso pueden los que están de boda tener luto en tanto que el esposo está con ellos? Vendrán días cuando el esposo les será quitado. Entonces ayunarán. 
Matthew9:16 Nadie pone remiendo de paño nuevo en vestido viejo, porque tal remiendo tira del vestido y se hace peor la rotura." 
Matthew9:17 Ni echan vino nuevo en odres viejos; de otra manera los odres se rompen, el vino se derrama y los odres se pierden. El vino nuevo se echa en odres nuevos y lo uno y lo otro se conservan juntamente." 
Matthew9:18 Mientras él les decía estas cosas, llegó un dirigente, se postró ante él y le dijo: —Mi hija acaba de morir; pero ven y pon tu mano sobre ella y vivirá." 
Matthew9:19 Jesús se levantó y le siguió con sus discípulos. 
Matthew9:20 Entonces una mujer que padecía hemorragias desde hacía doce años se le acercó por detrás y tocó el borde de su manto," 
Matthew9:21 porque se decía a sí misma: «Con solo tocar su manto me sanaré». 
Matthew9:22 Jesús se volvió, la miró y le dijo: —Ten ánimo, hija; tu fe te ha salvado. Y la mujer fue salva desde aquella hora." 
Matthew9:23 Cuando entró Jesús en la casa del dirigente y vio a los que tocaban flautas y a la gente que hacía alboroto," 
Matthew9:24 les dijo: —Apartaos, porque la niña no está muerta, sino que duerme. Y se burlaban de él." 
Matthew9:25 Pero cuando echaron fuera a aquella gente, Jesús entró, tomó de la mano a la niña y ella se levantó." 
Matthew9:26 Y se difundió esta noticia por toda aquella tierra. 
Matthew9:27 Cuando salió Jesús, le siguieron dos ciegos clamando a gritos: —¡Ten misericordia de nosotros, Hijo de David!" 
Matthew9:28 Al llegar a la casa, se le acercaron los ciegos y Jesús les preguntó: —¿Creéis que puedo hacer esto? Ellos respondieron: —Sí, Señor." 
Matthew9:29 Entonces les tocó los ojos y les dijo: —Conforme a vuestra fe os sea hecho. 
Matthew9:30 Sus ojos fueron abiertos y Jesús les advirtió rigurosamente: —Mirad que nadie lo sepa. 
Matthew9:31 Pero cuando salieron, divulgaron la fama de Jesús por toda aquella tierra." 
Matthew9:32 Tan pronto como salieron, le trajeron un mudo endemoniado." 
Matthew9:33 Jesús expulsó al demonio y el mudo habló. La gente se maravillaba y decía: —Nunca se ha visto cosa semejante en Israel. 
Matthew9:34 Pero los fariseos decían: —Por el príncipe de los demonios echa fuera los demonios. 
Matthew9:35 Jesús recorría todas las ciudades y aldeas, enseñando en las sinagogas, predicando el evangelio del reino y sanando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo." 
Matthew9:36 Al ver las multitudes tuvo compasión de ellas, porque estaban desamparadas y dispersas como ovejas que no tienen pastor." 
Matthew9:37 Entonces dijo a sus discípulos: —Ciertamente, la mies es mucha, pero los obreros pocos." 
Matthew9:38 Rogad, pues, al Señor de la mies que envíe obreros a su mies." 
Matthew10:1 Entonces llamó a sus doce discípulos, les dio autoridad sobre los espíritus inmundos para que los echaran fuera, y para sanar toda enfermedad y toda dolencia." 
Matthew10:2 Los nombres de los doce apóstoles son estos: primero Simón, llamado Pedro, y su hermano Andrés; Jacobo, hijo de Zebedeo, y su hermano Juan;" 
Matthew10:3 Felipe, Bartolomé, Tomás, Mateo el recaudador de impuestos, Jacobo hijo de Alfeo; Lebeo, de sobrenombre Tadeo;" 
Matthew10:4 Simón el cananita y Judas Iscariote, el que luego lo entregó." 
Matthew10:5 Jesús envió a estos doce con las instrucciones siguientes: —Por camino de gentiles no vayáis y en ciudad de samaritanos no entréis; 
Matthew10:6 id antes a las ovejas perdidas de la casa de Israel. 
Matthew10:7 Y cuando vayáis, predicadles así: «El reino de los cielos se ha acercado»." 
Matthew10:8 Sanad enfermos, limpiad leprosos, resucitad muertos, echad fuera demonios; de gracia recibisteis, dad de gracia." 
Matthew10:9 No llevéis oro ni plata ni cobre en vuestros cintos; 
Matthew10:10 ni alforja para el camino ni dos túnicas ni calzado ni bastón, porque el obrero es digno de su alimento." 
Matthew10:11 Pero en cualquier ciudad o aldea donde entréis, averiguad qué persona hay allí digna de confianza y quedaos en su casa hasta que salgáis del lugar." 
Matthew10:12 Al entrar en la casa, saludad." 
Matthew10:13 Y si la casa es digna, vuestra paz vendrá sobre ella; pero si no es digna, vuestra paz se volverá a vosotros." 
Matthew10:14 Si alguien no os recibe ni oye vuestras palabras, salid de aquella casa o ciudad y sacudid el polvo de vuestros pies." 
Matthew10:15 Os aseguro que en el día del juicio será más tolerable el castigo para la tierra de Sodoma y de Gomorra que para aquella ciudad. 
Matthew10:16 Yo os envío como a ovejas en medio de lobos. Sed, pues, prudentes como serpientes y sencillos como palomas." 
Matthew10:17 Guardaos de la gente, porque os entregarán a los concilios y en sus sinagogas os azotarán;" 
Matthew10:18 y aun ante gobernadores y reyes seréis llevados por mi causa, para darles testimonio a ellos y a los gentiles." 
Matthew10:19 Pero cuando os entreguen, no os preocupéis por cómo o qué habréis de decir, porque en aquella hora se os dará lo que hayáis de hablar," 
Matthew10:20 pues no seréis vosotros los que habléis, sino el Espíritu de vuestro Padre a través de vosotros." 
Matthew10:21 El hermano entregará a la muerte al hermano, y el padre al hijo. Los hijos se levantarán contra los padres y los harán morir." 
Matthew10:22 Todos os odiarán por causa de mi nombre, pero el que persevere hasta el fin será salvo." 
Matthew10:23 Cuando os persigan en una ciudad, huid a otra. Os aseguro que no acabaréis de recorrer todas las ciudades de Israel antes de que venga el Hijo del Hombre." 
Matthew10:24 El discípulo no es más que su maestro ni el siervo más que su señor. 
Matthew10:25 Bastante es con que el discípulo llegue a ser como su maestro y el siervo como su señor. Si al dueño de la casa llamaron Beelzebú, ¡cuánto más a los de su familia!" 
Matthew10:26 Así que no temáis a la gente, porque no hay nada encubierto que no haya de ser descubierto ni secreto que no haya de saberse y salir a la luz." 
Matthew10:27 Lo que os digo en tinieblas, decidlo a plena luz; y lo que oís en secreto, proclamadlo desde las azoteas." 
Matthew10:28 No temáis a los que matan el cuerpo pero no pueden matar el alma; temed más bien a aquel que puede destruir el alma y el cuerpo en el infierno. 
Matthew10:29 ¿No se venden dos pajarillos por unas pocas monedas? Pese a todo, ni uno de ellos cae a tierra sin el permiso de vuestro Padre." 
Matthew10:30 Pues bien, aun vuestros cabellos están todos contados." 
Matthew10:31 Así que no temáis; vosotros valéis más que muchos pajarillos. 
Matthew10:32 A cualquiera, pues, que me confiese delante de los demás, yo también lo confesaré delante de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew10:33 Y a cualquiera que me niegue delante de los demás, yo también lo negaré delante de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew10:34 No penséis que he venido a traer paz en la tierra; no he venido a traer paz, sino espada," 
Matthew10:35 porque he venido a enemistar al hombre contra su padre, a la hija contra su madre y a la nuera contra su suegra." 
Matthew10:36 Así que los enemigos de cada uno serán los de su casa. 
Matthew10:37 El que ama a su padre o a su madre más que a mí, no es digno de mí; el que ama a su hijo o a su hija más que a mí, no es digno de mí;" 
Matthew10:38 y el que no toma su cruz y me sigue, no es digno de mí." 
Matthew10:39 El que halle su vida, la perderá; y el que pierda su vida por causa de mí, la hallará." 
Matthew10:40 El que os recibe a vosotros, a mí me recibe; y el que me recibe a mí, recibe al que me envió." 
Matthew10:41 El que recibe a un profeta por cuanto es profeta, recompensa de profeta recibirá; y el que recibe a un justo por cuanto es justo, recompensa de justo recibirá." 
Matthew10:42 Y cualquiera que dé solamente un vaso de agua fría a uno de estos pequeños, por ser precisamente discípulo mío, os aseguro que no perderá su recompensa." 
Matthew11:1 Cuando Jesús terminó de dar instrucciones a sus doce discípulos, se fue de allí a enseñar y a predicar en las ciudades de la región." 
Matthew11:2 Juan, que estaba en la cárcel, había oído los hechos de Cristo y envió a dos de sus discípulos" 
Matthew11:3 para preguntarle: —¿Eres tú aquel que había de venir o esperaremos a otro? 
Matthew11:4 Jesús les respondió: —Id y haced saber a Juan las cosas que oís y veis. 
Matthew11:5 Los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos quedan limpios, los sordos oyen, los muertos son resucitados y a los pobres es anunciado el evangelio;" 
Matthew11:6 y dichoso es el que no halle tropiezo en mí. 
Matthew11:7 Mientras ellos se iban, comenzó Jesús a hablar de Juan a la gente: —¿Qué salisteis a ver al desierto? ¿Una caña sacudida por el viento?" 
Matthew11:8 ¿O qué salisteis a ver? ¿A un hombre cubierto de vestiduras delicadas? Los que llevan vestiduras delicadas están en los palacios de los reyes. 
Matthew11:9 Pero ¿qué salisteis a ver? ¿A un profeta? Sí, os digo, y más que profeta," 
Matthew11:10 porque este es de quien está escrito: Yo envío mi mensajero delante de ti, el cual preparará tu camino." 
Matthew11:11 Os aseguro que entre los que nacen de mujer no se ha levantado otro mayor que Juan el Bautista; y, sin embargo, el más pequeño en el reino de los cielos es mayor que él." 
Matthew11:12 Desde los días de Juan el Bautista hasta ahora, el reino de los cielos sufre violencia y los violentos lo arrebatan." 
Matthew11:13 Todos los profetas y la ley lo profetizaron hasta Juan. 
Matthew11:14 Y si queréis recibirlo, él es aquel Elías que había de venir." 
Matthew11:15 El que tiene oídos para oír, oiga." 
Matthew11:16 Pero ¿a qué compararé esta generación? Es semejante a los muchachos que se sientan en las plazas y gritan a sus compañeros: 
Matthew11:17 «Tocamos la flauta para vosotros y no bailasteis; entonamos canciones de duelo y no llorasteis»," 
Matthew11:18 porque vino Juan, que ni comía ni bebía, y dicen: «Demonio tiene»." 
Matthew11:19 Vino el Hijo del Hombre, que come y bebe, y dicen: «Este es un hombre comilón y bebedor de vino, amigo de recaudadores de impuestos y pecadores». Pero la sabiduría queda demostrada por sus hechos." 
Matthew11:20 Entonces comenzó Jesús a reconvenir a las ciudades en las que había hecho muchos de sus milagros, porque no se habían arrepentido, diciendo:" 
Matthew11:21 —¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida!, porque si en Tiro y en Sidón se hubieran hecho los milagros que han sido hechos en vosotras, hace mucho tiempo que habrían hecho penitencia llevando luto y ceniza." 
Matthew11:22 Por tanto os digo que en el día del juicio será más tolerable el castigo para Tiro y para Sidón que para vosotras. 
Matthew11:23 Y tú, Capernaún, que te encumbras hasta el cielo, hasta el Hades serás precipitada, porque si en Sodoma se hubieran hecho los milagros que se han hecho en ti, habría permanecido hasta el día de hoy." 
Matthew11:24 Por tanto os digo que en el día del juicio será más tolerable el castigo para la tierra de Sodoma que para ti. 
Matthew11:25 En aquel tiempo, Jesús exclamó: —Te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has ocultado estas cosas a los sabios y a los entendidos y las has revelado a los niños." 
Matthew11:26 Sí, Padre, porque así lo has querido." 
Matthew11:27 Todas las cosas me han sido entregadas por mi Padre; y nadie conoce al Hijo, sino el Padre, y nadie conoce al Padre, sino el Hijo y aquel a quien el Hijo se lo quiera revelar." 
Matthew11:28 Venid a mí todos los que estáis trabajados y cargados y yo os haré descansar. 
Matthew11:29 Llevad mi yugo sobre vosotros y aprended de mí, que soy manso y humilde de corazón, y hallaréis descanso para vuestras almas," 
Matthew11:30 porque mi yugo es fácil y ligera mi carga. 
Matthew12:1 En aquel tiempo iba Jesús un sábado por los sembrados; sus discípulos sintieron hambre y comenzaron a arrancar espigas y a comerlas. 
Matthew12:2 Los fariseos, al verlo, le dijeron: —Tus discípulos hacen lo que no está permitido hacer en sábado." 
Matthew12:3 Jesús respondió: —¿No habéis leído lo que hizo David cuando él y los que con él estaban sintieron hambre? 
Matthew12:4 Entró en la casa de Dios y comió los panes de la proposición, que no les estaba permitido comer ni a él ni a los que con él estaban, sino solamente a los sacerdotes." 
Matthew12:5 ¿O no habéis leído en la ley cómo en sábado los sacerdotes en el templo profanan el reposo sagrado y quedan impunes? 
Matthew12:6 Pues os digo que uno mayor que el templo está aquí. 
Matthew12:7 Si supierais qué significa Misericordia quiero y no sacrificio, no condenaríais a los inocentes," 
Matthew12:8 porque el Hijo del Hombre es Señor del sábado. 
Matthew12:9 Salió de allí Jesús y fue a la sinagoga del lugar. 
Matthew12:10 Y había allí un hombre que tenía atrofiada una mano. Para poder acusar a Jesús, le preguntaron: —¿Está permitido sanar en sábado?" 
Matthew12:11 Él les dijo: —¿Quién entre vosotros, si tiene una oveja y se le cae en un hoyo en sábado, no la saca?" 
Matthew12:12 Pues ¿cuánto más vale una persona que una oveja? Por consiguiente, está permitido hacer el bien en sábado." 
Matthew12:13 Entonces dijo a aquel hombre: —Extiende tu mano. Él la extendió y le fue restaurada sana como la otra. 
Matthew12:14 Salieron entonces los fariseos y se confabularon contra Jesús para destruirlo. 
Matthew12:15 Cuando Jesús supo esto, se retiró de allí. Le siguió mucha gente, y sanaba a todos" 
Matthew12:16 y les encargaba rigurosamente que no lo descubrieran," 
Matthew12:17 para que se cumpliera lo que dijo el profeta Isaías: 
Matthew12:18 Este es mi siervo, a quien he escogido; mi amado, en quien se agrada mi alma. Pondré mi Espíritu sobre él y a los gentiles anunciará juicio." 
Matthew12:19 No disputará ni voceará ni nadie oirá en las calles su voz. 
Matthew12:20 La caña cascada no quebrará y el pábilo que humea no apagará, hasta que haga triunfar el juicio." 
Matthew12:21 Y en su nombre esperarán los gentiles. 
Matthew12:22 Entonces llevaron ante Jesús a un endemoniado ciego y mudo y lo sanó, de tal manera que el ciego y mudo veía y hablaba." 
Matthew12:23 Toda la gente estaba atónita y decía: —¿Será este aquel Hijo de David? 
Matthew12:24 Pero los fariseos, al oírlo, decían: —Este no echa fuera los demonios sino por Beelzebú, su príncipe." 
Matthew12:25 Jesús conocía sus pensamientos y les dijo: —Todo reino dividido contra sí mismo queda destruido y ninguna ciudad o casa dividida contra sí misma permanecerá. 
Matthew12:26 Si Satanás echa fuera a Satanás, contra sí mismo está dividido; ¿cómo, pues, permanecerá su reino?" 
Matthew12:27 Y si yo echo fuera los demonios por Beelzebú, ¿por quién los echan vuestros hijos? Por tanto, ellos serán vuestros jueces." 
Matthew12:28 Pero si yo por el Espíritu de Dios echo fuera los demonios, ciertamente ha llegado a vosotros el reino de Dios," 
Matthew12:29 pues ¿cómo puede alguno entrar en la casa del hombre fuerte y saquear sus bienes si primero no lo ata? Entonces podrá saquear su casa. 
Matthew12:30 El que no está conmigo, está contra mí; y el que conmigo no recoge, desparrama." 
Matthew12:31 Por tanto os digo: Todo pecado y blasfemia les serán perdonados a los seres humanos, pero la blasfemia contra el Espíritu no les será perdonada." 
Matthew12:32 Cualquiera que diga alguna palabra contra el Hijo del Hombre será perdonado; pero el que hable contra el Espíritu Santo no será perdonado, ni en este siglo ni en el venidero." 
Matthew12:33 Si el árbol es bueno, su fruto es bueno; si el árbol es malo, su fruto es malo, porque por el fruto se conoce el árbol." 
Matthew12:34 ¡Generación de víboras! ¿Cómo puede ser bueno lo que decís, si vosotros mismos sois malos?, porque de la abundancia del corazón habla la boca." 
Matthew12:35 El que es bueno, de la bondad que atesora en el corazón saca el bien, pero el que es malo, de su maldad atesorada saca el mal." 
Matthew12:36 Pero yo os digo que de toda palabra vacía que diga cada cual, dará cuenta en el día del juicio." 
Matthew12:37 Ten en cuenta que por tus propias palabras serás juzgado y declarado inocente o culpable. 
Matthew12:38 Entonces replicaron algunos de los escribas y de los fariseos: —Maestro, deseamos ver de ti una señal." 
Matthew12:39 Él respondió: —La generación mala y adúltera demanda una señal, pero señal no le será dada, sino la del profeta Jonás." 
Matthew12:40 Porque como estuvo Jonás en el vientre del gran pez tres días y tres noches, así estará el Hijo del Hombre en el corazón de la tierra: tres días y tres noches." 
Matthew12:41 Los habitantes de Nínive se levantarán en el juicio contra esta generación y la condenarán, porque ellos se arrepintieron por la predicación de Jonás, y en este lugar hay alguien que es más que Jonás." 
Matthew12:42 La reina del Sur se levantará en el juicio contra esta generación y la condenará, porque ella vino desde los confines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón, y en este lugar hay alguien que es más que Salomón." 
Matthew12:43 Cuando el espíritu inmundo sale de una persona, anda por lugares áridos buscando reposo, pero no lo halla." 
Matthew12:44 Entonces dice: «Volveré a mi casa, de donde salí». Cuando llega, la halla desocupada, barrida y adornada." 
Matthew12:45 Entonces va y toma consigo otros siete espíritus peores que él y entran y habitan allí; y el estado final de aquella persona viene a ser peor que el primero. Así también acontecerá a esta generación malvada. 
Matthew12:46 Mientras Jesús aún se dirigía a la gente, su madre y sus hermanos estaban afuera y le querían hablar." 
Matthew12:47 Alguien le dijo: —Tu madre y tus hermanos están afuera y te quieren hablar. 
Matthew12:48 Respondió él al que le decía esto: —¿Quién es mi madre y quiénes son mis hermanos? 
Matthew12:49 Y extendiendo su mano hacia sus discípulos dijo: —Estos son mi madre y mis hermanos," 
Matthew12:50 pues todo aquel que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos es mi hermano, mi hermana y mi madre." 
Matthew13:1 Aquel día salió Jesús de la casa y se sentó junto al mar. 
Matthew13:2 Se le acercó mucha gente, así que él subió a una barca y se sentó. La gente se quedó en la orilla" 
Matthew13:3 y Jesús les enseñó muchas cosas por parábolas como estas: —Un sembrador salió a sembrar. 
Matthew13:4 Mientras sembraba, parte de la semilla cayó junto al camino y vinieron las aves y la comieron." 
Matthew13:5 Parte cayó en pedregales, donde no había mucha tierra, y brotó pronto, porque aquel terreno no tenía profundidad," 
Matthew13:6 pero cuando salió el sol se quemó y como no tenía raíz se secó. 
Matthew13:7 Parte cayó entre espinos y los espinos crecieron y la ahogaron. 
Matthew13:8 Pero parte de las semillas cayó en buena tierra y dieron fruto, unas a ciento por uno, otras a sesenta y otras a treinta." 
Matthew13:9 El que tiene oídos para oír, oiga." 
Matthew13:10 Entonces se le acercaron los discípulos y le preguntaron: —¿Por qué les hablas por medio de parábolas? 
Matthew13:11 Él les respondió: —Porque a vosotros os es dado saber los misterios del reino de los cielos, pero a ellos no," 
Matthew13:12 pues a cualquiera que tiene se le dará y tendrá más; pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado." 
Matthew13:13 Por eso les hablo por medio de parábolas: porque viendo no ven y oyendo no oyen ni entienden. 
Matthew13:14 De manera que se cumple en ellos la profecía de Isaías, que dijo: De oído oiréis y no entenderéis; y viendo veréis y no percibiréis," 
Matthew13:15 porque el corazón de este pueblo se ha entorpecido: y con los oídos oyen pesadamente, y han cerrado sus ojos para que no vean con los ojos ni oigan con los oídos ni con el corazón entiendan y se conviertan, y yo los sane." 
Matthew13:16 Pero dichosos vuestros ojos, porque ven; y vuestros oídos, porque oyen." 
Matthew13:17 Os aseguro que muchos profetas y justos desearon ver lo que veis, y no lo vieron; y oír lo que oís, y no lo oyeron." 
Matthew13:18 Escuchad, pues, vosotros la parábola del sembrador:" 
Matthew13:19 Cuando alguien oye la palabra del reino pero no la entiende, viene el maligno y arrebata lo que fue sembrado en su corazón. Este es el que fue sembrado junto al camino." 
Matthew13:20 El que fue sembrado en pedregales es el que oye la palabra y al momento la recibe con gozo," 
Matthew13:21 pero no tiene raíz en sí, sino que es de corta duración, pues al venir la aflicción o la persecución por causa de la palabra, tropieza sin dilación." 
Matthew13:22 El que fue sembrado entre espinos es el que oye la palabra, pero las preocupaciones de este mundo y el engaño de las riquezas ahogan la palabra y se hace infructuosa." 
Matthew13:23 Pero el que fue sembrado en buena tierra es el que oye la palabra y la entiende, y da fruto, y produce a ciento, a sesenta y a treinta por uno." 
Matthew13:24 Les refirió otra parábola: —El reino de los cielos es semejante a un hombre que sembró buena semilla en su campo; 
Matthew13:25 pero mientras dormían los hombres, vino su enemigo, sembró cizaña entre el trigo y se fue." 
Matthew13:26 Cuando brotó la semilla y dio fruto, apareció también la cizaña." 
Matthew13:27 Fueron entonces los siervos del padre de familia y le dijeron: «Señor, ¿no sembraste buena semilla en tu campo? ¿Cómo, pues, tiene cizaña?»." 
Matthew13:28 Él les dijo: «Un enemigo ha hecho esto». Y los siervos le dijeron: «¿Quieres, pues, que vayamos y la arranquemos?»." 
Matthew13:29 Él les dijo: «No, no sea que al arrancar la cizaña arranquéis también con ella el trigo." 
Matthew13:30 Dejad crecer juntamente lo uno y lo otro hasta la siega. Entonces yo diré a los segadores: “Recoged primero la cizaña y atadla en manojos para quemarla; pero recoged el trigo en mi granero”». 
Matthew13:31 También les refirió esta otra parábola: —El reino de los cielos es semejante al grano de mostaza que un hombre tomó y sembró en su campo. 
Matthew13:32 Esta es, por cierto, la más pequeña de todas las semillas, pero cuando ha crecido es la mayor de las hortalizas y se hace árbol, de tal manera que vienen las aves del cielo y anidan en sus ramas." 
Matthew13:33 Otra parábola les dijo: —El reino de los cielos es semejante a la levadura que tomó una mujer y escondió en tres medidas de harina hasta que todo quedó leudado. 
Matthew13:34 Todo esto expuso Jesús por parábolas a la gente. No les hablaba sin parábolas 
Matthew13:35 para que se cumpliera lo que dijo el profeta: Abriré en parábolas mi boca; declararé cosas escondidas desde la fundación del mundo. 
Matthew13:36 Jesús, después de despedir a la gente, entró en la casa. Se le acercaron sus discípulos y le dijeron: —Explícanos la parábola de la cizaña del campo." 
Matthew13:37 Les respondió diciendo: —El que siembra la buena semilla es el Hijo del Hombre. 
Matthew13:38 El campo es el mundo; la buena semilla son los hijos del reino; y la cizaña son los hijos del maligno. 
Matthew13:39 El enemigo que la sembró es el diablo; la siega es el fin del mundo; y los segadores son los ángeles. 
Matthew13:40 De manera que, tal como se arranca la cizaña y se quema en el fuego, así será en el fin de este mundo." 
Matthew13:41 Enviará el Hijo del Hombre a sus ángeles, recogerán de su Reino a todos los que sirven de tropiezo y a los que hacen maldad" 
Matthew13:42 y los echarán en el horno de fuego. Allí será el lloro y el rechinar de dientes. 
Matthew13:43 Entonces los justos resplandecerán como el sol en el reino de su Padre. El que tiene oídos para oír, oiga." 
Matthew13:44 Además, el reino de los cielos es semejante a un tesoro escondido en un campo. Cuando alguien encuentra el tesoro, lo esconde de nuevo, y gozoso por ello, va, vende todo lo que tiene y compra aquel campo." 
Matthew13:45 También el reino de los cielos es semejante a un comerciante que buscaba buenas perlas 
Matthew13:46 y que, habiendo hallado una de gran precio, fue y vendió todo lo que tenía y la compró." 
Matthew13:47 Asimismo, el reino de los cielos es semejante a una red que al ser echada al mar recoge toda clase de peces." 
Matthew13:48 Cuando está llena, la sacan a la orilla, se sientan y recogen lo bueno en cestas y echan fuera lo malo." 
Matthew13:49 Así será en el fin del mundo: saldrán los ángeles, apartarán a los malos de entre los justos y" 
Matthew13:50 los echarán en el horno de fuego. Allí será el lloro y el rechinar de dientes. 
Matthew13:51 Jesús les preguntó: —¿Habéis entendido todas estas cosas? Ellos respondieron: —Sí, Señor." 
Matthew13:52 Él les dijo: —Por eso todo escriba docto en el reino de los cielos es semejante al dueño de una casa que saca de su tesoro cosas nuevas y cosas viejas. 
Matthew13:53 Aconteció que cuando terminó Jesús estas parábolas partió de allí," 
Matthew13:54 fue a su tierra y enseñaba en la sinagoga, de tal manera que se maravillaban y decían: —¿De dónde saca este esa sabiduría y esos milagros?" 
Matthew13:55 ¿No es este el hijo del carpintero? ¿No se llama su madre María, y sus hermanos Jacobo, José, Simón y Judas?" 
Matthew13:56 ¿No están todas sus hermanas con nosotros? ¿De dónde, pues, saca este todas esas cosas?" 
Matthew13:57 Y se escandalizaban de él. Pero Jesús les dijo: —No hay profeta sin honra sino en su propia tierra y en su casa. 
Matthew13:58 Y no hizo allí muchos milagros debido a la incredulidad de ellos. 
Matthew14:1 En aquel tiempo Herodes, el tetrarca, oyó la fama de Jesús" 
Matthew14:2 y dijo a sus criados: —Este es Juan el Bautista; ha resucitado de entre los muertos y por eso actúan en él estos poderes. 
Matthew14:3 Herodes había prendido a Juan, lo había encadenado y metido en la cárcel por causa de Herodías, mujer de su hermano Felipe," 
Matthew14:4 porque Juan le decía: —No te está permitido tenerla. 
Matthew14:5 Y Herodes quería matarlo, pero temía al pueblo porque tenían a Juan por profeta." 
Matthew14:6 Pero el día en que se celebraba el cumpleaños de Herodes, la hija de Herodías danzó en medio de todos y tanto agradó a Herodes" 
Matthew14:7 que se comprometió bajo juramento a darle todo lo que pidiera. 
Matthew14:8 Ella, instruida primero por su madre, dijo: —Dame aquí, en un plato, la cabeza de Juan el Bautista." 
Matthew14:9 Entonces el rey se entristeció, pero a causa del juramento y de los que estaban con él a la mesa mandó que se la dieran" 
Matthew14:10 y ordenó decapitar a Juan en la cárcel. 
Matthew14:11 Trajeron su cabeza en un plato, se la entregaron a la muchacha y ella se la presentó a su madre." 
Matthew14:12 Entonces llegaron sus discípulos, tomaron el cuerpo, lo enterraron y fueron a dar la noticia a Jesús." 
Matthew14:13 Al oírlo Jesús, partió de allí, él solo, en una barca hacia un lugar desierto. Cuando la gente lo supo, lo siguió a pie desde las ciudades." 
Matthew14:14 Al salir Jesús, vio una gran multitud, tuvo compasión de ellos y sanó a los que estaban enfermos." 
Matthew14:15 Cuando anochecía, se acercaron a él sus discípulos y le dijeron: —La hora ya es avanzada y este es un lugar desierto. Despide a la multitud para que vayan por las aldeas y compren algo de comer." 
Matthew14:16 Jesús les dijo: —No tienen necesidad de irse; dadles vosotros de comer. 
Matthew14:17 Ellos respondieron: —No tenemos aquí sino cinco panes y dos peces. 
Matthew14:18 Él replicó: —Traédmelos aquí. 
Matthew14:19 Mandó a la gente recostarse sobre la hierba. Tomó los cinco panes y los dos peces, levantó los ojos al cielo, bendijo y partió y dio los panes a los discípulos y los discípulos a la multitud." 
Matthew14:20 Comieron todos y se saciaron. Recogieron lo que sobró de los pedazos: doce cestas llenas. 
Matthew14:21 Los que comieron fueron unos cinco mil hombres, sin contar las mujeres y los niños." 
Matthew14:22 En seguida Jesús ordenó a sus discípulos que subieran a la barca y fueran delante de él a la otra orilla mientras él despedía a la multitud. 
Matthew14:23 Despedida la multitud, subió al monte a orar aparte. Llegó la noche y estaba allí solo." 
Matthew14:24 La barca con los discípulos se hallaba en medio del mar, azotada por las olas, porque el viento era contrario." 
Matthew14:25 Pero ya cerca del amanecer, Jesús fue hacia ellos andando sobre el mar." 
Matthew14:26 Los discípulos, al verlo andar sobre las aguas, se espantaron y dijeron: —¡Un fantasma! Y gritaron de miedo." 
Matthew14:27 Pero en seguida Jesús les habló: —¡Tened ánimo! Soy yo, no temáis." 
Matthew14:28 Entonces le respondió Pedro: —Señor, si eres tú, manda que yo vaya a ti sobre las aguas." 
Matthew14:29 Y él dijo: —Ven. Y descendiendo Pedro de la barca, andaba sobre las aguas para ir a Jesús." 
Matthew14:30 Pero al ver el fuerte viento, tuvo miedo y comenzó a hundirse. Entonces gritó: —¡Señor, sálvame!" 
Matthew14:31 Al momento Jesús extendió la mano, lo sostuvo y le dijo: —¡Hombre de poca fe! ¿Por qué dudaste?" 
Matthew14:32 Subieron los dos a la barca y se calmó el viento. 
Matthew14:33 Entonces los que estaban en ella se acercaron y lo adoraron diciendo: —Verdaderamente eres Hijo de Dios. 
Matthew14:34 Terminada la travesía, llegaron a tierra de Genesaret." 
Matthew14:35 Cuando lo reconocieron las gentes de aquel lugar, difundieron la noticia por toda la región. Entonces trajeron ante él a todos los enfermos y" 
Matthew14:36 le rogaban que les dejase solamente tocar el borde de su manto. Todos los que lo tocaron quedaron sanos. 
Matthew15:1 En cierta ocasión se acercaron a Jesús unos escribas y fariseos de Jerusalén y le dijeron: 
Matthew15:2 —¿Por qué tus discípulos quebrantan la tradición de los ancianos, puesto que no se lavan las manos cuando comen pan?" 
Matthew15:3 Él les respondió: —¿Por qué también vosotros quebrantáis el mandamiento de Dios por vuestra tradición? 
Matthew15:4 Dios ordenó: Honra a tu padre y a tu madre. Y también: El que maldiga al padre o a la madre sea condenado a muerte 
Matthew15:5 Pero vosotros decís: «Cualquiera que diga a su padre o a su madre “Es mi ofrenda a Dios todo aquello con que pudiera ayudarte” 
Matthew15:6 ya no ha de honrar a su padre o a su madre». Así habéis invalidado el mandamiento de Dios por vuestra tradición. 
Matthew15:7 Hipócritas, bien profetizó de vosotros Isaías cuando dijo:" 
Matthew15:8 Este pueblo de labios me honra, mas su corazón está lejos de mí," 
Matthew15:9 pues en vano me honran, enseñando como doctrinas mandamientos humanos." 
Matthew15:10 Y llamó a la multitud, y le dijo: —Oíd y entended:" 
Matthew15:11 No contamina a la persona lo que entra por la boca, sino lo que sale de la boca. Eso es lo que verdaderamente contamina a la persona." 
Matthew15:12 Entonces se acercaron sus discípulos y le dijeron: —¿Sabes que los fariseos se ofendieron al oír esta palabra? 
Matthew15:13 Él respondió: —Toda planta que no plantó mi Padre celestial será desarraigada. 
Matthew15:14 Dejadlos, son ciegos guías de ciegos y si el ciego guía al ciego, ambos caerán en el hoyo." 
Matthew15:15 Pedro intervino: —Explícanos esta parábola. 
Matthew15:16 Jesús dijo: —¿También vosotros estáis faltos de entendimiento? 
Matthew15:17 ¿No entendéis que todo lo que entra en la boca va al vientre y es echado en la letrina? 
Matthew15:18 Mas lo que sale de la boca, del corazón sale; y esto contamina a la persona." 
Matthew15:19 Porque del corazón salen los malos pensamientos, los homicidios, los adulterios, las fornicaciones, los hurtos, los falsos testimonios, las blasfemias." 
Matthew15:20 Estas cosas son las que contaminan a la persona y no el comer con las manos sin lavar. 
Matthew15:21 Salió Jesús de allí y se fue a la región de Tiro y de Sidón. 
Matthew15:22 Entonces una mujer cananea que vivía por allí comenzó a gritar y a decirle: —¡Señor, Hijo de David, ten misericordia de mí! Mi hija es gravemente atormentada por un demonio." 
Matthew15:23 Jesús no le respondió palabra. Entonces se acercaron sus discípulos y le rogaron: —Despídela, pues viene gritando detrás de nosotros." 
Matthew15:24 Él replicó: —No soy enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel. 
Matthew15:25 Entonces ella vino y se arrodilló delante de él y le dijo: —¡Señor, socórreme!" 
Matthew15:26 Él contestó: —No está bien tomar el pan de los hijos y echarselo a los perrillos. 
Matthew15:27 Ella: —Sí, Señor; pero aun los perrillos comen de las migajas que caen de la mesa de sus amos." 
Matthew15:28 Entonces respondió Jesús: —¡Mujer, grande es tu fe! Hágase contigo como quieres. Y su hija fue sanada desde aquella hora." 
Matthew15:29 Partió Jesús de aquel lugar y se dirigió a la orilla del mar de Galilea, subió al monte y se sentó allí." 
Matthew15:30 Se le acercó mucha gente que traía consigo cojos, ciegos, mudos, mancos y otros muchos enfermos. Los pusieron a los pies de Jesús y los sanó." 
Matthew15:31 La multitud se maravillaba al ver que los mudos hablaban, los mancos quedaban sanos, los cojos andaban y los ciegos veían. Y glorificaban al Dios de Israel." 
Matthew15:32 Jesús llamó a sus discípulos y les dijo: —Siento profunda compasión de esta gente, porque ya hace tres días que están conmigo y no tienen qué comer. No quiero despedirlos en ayunas, no sea que desfallezcan por el camino." 
Matthew15:33 Sus discípulos le dijeron: —¿De dónde sacaremos nosotros tantos panes en el desierto para saciar a una multitud tan grande? 
Matthew15:34 Jesús les preguntó: —¿Cuántos panes tenéis? Y ellos contestaron: —Siete y unos pocos peces. 
Matthew15:35 Entonces mandó a la multitud que se recostara en tierra. 
Matthew15:36 Tomó los siete panes y los peces, dio gracias, los partió y dio a sus discípulos y los discípulos a la multitud." 
Matthew15:37 Comieron todos, se saciaron y con los pedazos sobrantes que recogieron llenaron siete canastas." 
Matthew15:38 Los que comieron eran unos cuatro mil hombres, sin contar las mujeres y los niños." 
Matthew15:39 Después de despedir a la gente, Jesús subió a la barca y marchó a la región de Magdala." 
Matthew16:1 Llegaron los fariseos y los saduceos para tentarle y le pidieron que les mostrara una señal del cielo. 
Matthew16:2 Él les respondió: —Cuando anochece, decís: «Hará buen tiempo, porque el cielo está rojizo»;" 
Matthew16:3 y por la mañana: «Hoy habrá tempestad, porque el cielo está rojizo y nublado». ¡Hipócritas! ¡Sabéis distinguir el aspecto del cielo, pero no las señales de los tiempos!" 
Matthew16:4 La generación mala y adúltera demanda una señal, pero no le será dada sino la señal del profeta Jonás. Y se fue." 
Matthew16:5 Los discípulos llegaron al otro lado del lago, pero se habían olvidado de llevar pan." 
Matthew16:6 Jesús les dijo: —Mirad, guardaos de la levadura de los fariseos y de los saduceos." 
Matthew16:7 Ellos discutían entre sí y decían: —Dice esto porque no hemos traído pan. 
Matthew16:8 Jesús se dio cuenta y les preguntó: —Hombres de poca fe, ¿por qué seguís discutiendo lo de no tener pan?" 
Matthew16:9 ¿Aún no sois capaces de entender? ¿Ya no recordáis los cinco panes repartidos entre los cinco mil hombres y cuántos cestos recogisteis? 
Matthew16:10 ¿Ni de los siete panes entre cuatro mil y cuántas canastas recogisteis? 
Matthew16:11 ¿Cómo no entendéis que no fue por el pan por lo que os dije que os guardéis de la levadura de los fariseos y de los saduceos? 
Matthew16:12 Entonces comprendieron que no les había dicho que se guardaran de la levadura del pan, sino de la enseñanza de los fariseos y de los saduceos." 
Matthew16:13 Al llegar Jesús a la región de Cesarea de Filipo, preguntó a sus discípulos: —¿Quién dice la gente que es el Hijo del Hombre?" 
Matthew16:14 Ellos contestaron: —Unos, Juan el Bautista; otros, Elías; y otros, Jeremías o alguno de los profetas." 
Matthew16:15 Él les preguntó: —Y vosotros, ¿quién decís que soy yo?" 
Matthew16:16 Dijo Simón Pedro: —Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente." 
Matthew16:17 Entonces le respondió Jesús: —Dichoso eres, Simón, hijo de Jonás, porque no te lo reveló carne ni sangre, sino mi Padre que está en los cielos." 
Matthew16:18 Y yo también te digo que tú eres Pedro y sobre esta roca edificaré mi iglesia, y las puertas del Hades no tendrán poder para vencerla." 
Matthew16:19 Y a ti te daré las llaves del reino de los cielos: todo lo que ates en la tierra será atado en los cielos, y todo lo que desates en la tierra será desatado en los cielos." 
Matthew16:20 Entonces mandó a sus discípulos que a nadie dijeran que él era Jesús el Cristo. 
Matthew16:21 Desde aquel momento comenzó Jesús a declarar a sus discípulos que le era necesario ir a Jerusalén y padecer mucho a manos de los ancianos, de los principales sacerdotes y de los escribas, y ser muerto y resucitar al tercer día." 
Matthew16:22 Pedro, tomándole aparte, comenzó a reprenderlo diciendo: —Señor, ten compasión de ti mismo. ¡Qué no te suceda eso jamás!" 
Matthew16:23 Él se volvió y le reprendió: —¡Quítate de delante de mí, Satanás! Me eres tropiezo, porque no pones la mira en las cosas de Dios, sino en las cosas humanas." 
Matthew16:24 Entonces Jesús dijo a sus discípulos: —Si alguien quiere seguirme, niéguese a sí mismo, tome su cruz y sígame," 
Matthew16:25 porque todo el que quiera salvar su vida la perderá; y todo el que pierda su vida por causa de mí la hallará. 
Matthew16:26 ¿De qué le servirá a uno ganar todo el mundo, si pierde su alma? ¿O qué puede dar uno a cambio de su alma?" 
Matthew16:27 Porque el Hijo del Hombre vendrá en la gloria de su Padre, con sus ángeles, y entonces pagará a cada uno conforme a sus obras." 
Matthew16:28 Os aseguro que algunos de los que están aquí no morirán sin antes haber visto al Hijo del Hombre venir en su Reino. 
Matthew17:1 Seis días después, Jesús tomó a Pedro, a Jacobo y a su hermano Juan y los llevó aparte a un monte alto." 
Matthew17:2 Allí se transfiguró delante de ellos: resplandecía su rostro como el sol y sus vestidos se hicieron blancos como la luz. 
Matthew17:3 Y se les aparecieron Moisés y Elías, que hablaban con él." 
Matthew17:4 Entonces Pedro dijo a Jesús: —Señor, bueno es para nosotros que estemos aquí. Si quieres, haremos aquí tres cabañas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías." 
Matthew17:5 Mientras él aún hablaba, una nube de luz los cubrió y se oyó una voz desde la nube que decía: —Este es mi Hijo amado, en quien me complazco. Escuchadle a él." 
Matthew17:6 Al oír esto, los discípulos se postraron sobre sus rostros y sintieron gran temor." 
Matthew17:7 Entonces Jesús se acercó y los tocó diciendo: —Levantaos y no temáis. 
Matthew17:8 Cuando ellos alzaron los ojos, no vieron a nadie, sino a Jesús solo." 
Matthew17:9 Al descender del monte, Jesús les dio esta orden: —No digáis a nadie lo que habéis visto hasta que el Hijo del Hombre resucite de entre los muertos." 
Matthew17:10 Sus discípulos le preguntaron: —¿Por qué, pues, dicen los escribas que es necesario que Elías venga primero?" 
Matthew17:11 Respondió Jesús: —A la verdad, Elías vendrá primero y restaurará todas las cosas." 
Matthew17:12 Pero os digo que Elías ya vino y no lo conocieron, sino que hicieron con él todo lo que quisieron. Así también el Hijo del Hombre padecerá a manos de ellos." 
Matthew17:13 Entonces los discípulos comprendieron que les había hablado de Juan el Bautista. 
Matthew17:14 Cuando llegaron adonde estaba la gente, se le acercó un hombre que se arrodilló delante de él diciendo:" 
Matthew17:15 —Señor, ten misericordia de mi hijo, que es lunático y sufre muchísimo. Muchas veces cae en el fuego y muchas en el agua." 
Matthew17:16 Lo he traído a tus discípulos, pero no han podido sanarlo." 
Matthew17:17 Respondió Jesús: —¡Generación incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo he de estar con vosotros? ¿Hasta cuándo os he de soportar? Traédmelo aquí. 
Matthew17:18 Jesús reprendió al demonio, el cual salió del muchacho, y este quedó sano desde aquella hora." 
Matthew17:19 Se acercaron entonces los discípulos y le preguntaron aparte: —¿Por qué nosotros no pudimos echarlo fuera? 
Matthew17:20 Jesús les dijo: —Por vuestra poca fe. Os aseguro que si tenéis fe como un grano de mostaza diréis a este monte: «Pásate de aquí allá», y se pasará; y nada os será imposible." 
Matthew17:21 Pero este género de demonio no sale sino con oración y ayuno. 
Matthew17:22 Estando en Galilea, Jesús les dijo: —El Hijo del Hombre será entregado en manos de hombres" 
Matthew17:23 y lo matarán, pero al tercer día resucitará. Los discípulos se entristecieron mucho." 
Matthew17:24 Cuando llegaron a Capernaún, se acercaron a Pedro los que cobraban los impuestos del templo y le preguntaron: —¿Vuestro Maestro no paga el impuesto del templo?" 
Matthew17:25 Él dijo: —Sí. Al entrar Pedro en casa, Jesús le preguntó: —¿Qué te parece, Simón? Los reyes de la tierra, ¿de quiénes cobran los tributos o los impuestos? ¿De sus hijos o de los extraños?" 
Matthew17:26 Pedro le respondió: —De los extraños. Jesús le dijo: —Luego los hijos están exentos. 
Matthew17:27 Sin embargo, para no ofenderlos ve al mar, echa el anzuelo y toma el primer pez que saques, ábrele la boca y hallarás una moneda. Tómala y dásela a ellos por mí y por ti." 
Matthew18:1 En aquella ocasión los discípulos se acercaron a Jesús y le preguntaron: —¿Quién es el mayor en el reino de los cielos? 
Matthew18:2 Jesús llamó a un niño, lo puso en medio de ellos" 
Matthew18:3 y dijo: —Os aseguro que si no cambiáis y os hacéis como niños, no entraréis en el reino de los cielos." 
Matthew18:4 El mayor en el reino de los cielos será aquel que se humille como este niño. 
Matthew18:5 Y cualquiera que reciba en mi nombre a un niño como este, a mí me recibe." 
Matthew18:6 A cualquiera que haga tropezar a alguno de estos pequeños que creen en mí, mejor le fuera que se le colgara al cuello una piedra de molino de asno y que se le hundiera en lo profundo del mar." 
Matthew18:7 ¡Ay del mundo por los tropiezos! Es necesario que vengan tropiezos, pero ¡ay de aquel por quien viene el tropiezo!" 
Matthew18:8 Por tanto, si tu mano o tu pie te es ocasión de caer, córtalo y échalo de ti: mejor te es entrar en la vida cojo o manco que con dos manos o dos pies ser arrojado en el fuego eterno." 
Matthew18:9 Y si tu ojo te es ocasión de caer, sácalo y échalo de ti: mejor te es entrar con un solo ojo en la vida que con dos ojos ser echado en el infierno de fuego." 
Matthew18:10 Mirad que no menospreciéis a uno de estos pequeños, porque os digo que sus ángeles en los cielos ven siempre el rostro de mi Padre que está en los cielos." 
Matthew18:11 Porque el Hijo del Hombre ha venido para salvar lo que se había perdido. 
Matthew18:12 ¿Qué os parece? Si un hombre tiene cien ovejas y se descarría una de ellas, ¿no deja las noventa y nueve y va por los montes a buscar la que se ha descarriado?" 
Matthew18:13 Y si sucede que la encuentra, os aseguro que se regocija más por aquella que por las noventa y nueve que no se descarriaron." 
Matthew18:14 De igual modo, no es la voluntad de vuestro Padre que está en los cielos que se pierda uno de estos pequeños." 
Matthew18:15 Por tanto, si tu hermano peca contra ti, ve a buscarlo y habla a solas con él para hacerle ver su falta; si te escucha, habrás ganado a tu hermano." 
Matthew18:16 Pero si no te escucha, insiste llevando contigo una o dos personas más, para que sean testigos de todo lo que se dice." 
Matthew18:17 Si no los escucha a ellos, dilo a la iglesia; y si no escucha a la iglesia, tenlo por gentil y recaudador de impuestos." 
Matthew18:18 Os aseguro que todo lo que atéis en la tierra será atado en el cielo; y todo lo que desatéis en la tierra será desatado en el cielo. 
Matthew18:19 Otra vez os digo que si dos de vosotros se ponen de acuerdo en la tierra acerca de cualquier cosa que pidan, les será hecho por mi Padre que está en los cielos," 
Matthew18:20 porque allí donde están dos o tres congregados en mi nombre estoy yo en medio de ellos. 
Matthew18:21 Entonces se le acercó Pedro y le dijo: —Señor, ¿cuántas veces perdonaré a mi hermano que peque contra mí? ¿Hasta siete?" 
Matthew18:22 Jesús le dijo: —No te digo hasta siete, sino aun hasta setenta veces siete." 
Matthew18:23 Por tanto, el reino de los cielos es semejante a un rey que quiso hacer cuentas con sus siervos." 
Matthew18:24 Comenzó a hacerlas con uno que le debía diez mil talentos. 
Matthew18:25 Como no podía pagarlos, su señor ordenó venderlo junto con su mujer e hijos y todo lo que tenía. De este modo le pagaría la deuda." 
Matthew18:26 Entonces aquel siervo, postrado, le suplicaba: «Señor, ten paciencia conmigo y yo te lo pagaré todo»." 
Matthew18:27 El señor, movido a misericordia, lo soltó y le perdonó la deuda." 
Matthew18:28 Pero este siervo, al salir, halló a uno de sus consiervos que le debía cien denarios. Cogiéndolo del cuello le decía: «Págame lo que me debes»." 
Matthew18:29 Entonces su consiervo se puso de rodillas rogándole: «Ten paciencia conmigo y yo te lo pagaré todo». 
Matthew18:30 Mas él no quiso, y lo metió en la cárcel hasta que pagase la deuda." 
Matthew18:31 Viendo sus consiervos lo que pasaba, se entristecieron mucho y refirieron a su señor todo lo que había sucedido." 
Matthew18:32 Entonces, su señor lo llamó y le dijo: «Siervo malvado, toda aquella deuda te perdoné porque me lo rogaste." 
Matthew18:33 ¿No debías tú también tener misericordia de tu consiervo como yo tuve misericordia de ti?». 
Matthew18:34 El señor, enojado, lo entregó a los verdugos hasta que pagara todo lo que le debía." 
Matthew18:35 De igual manera actuará mi Padre celestial con cada uno de vosotros si no perdona de todo corazón las ofensas de su hermano. 
Matthew19:1 Cuando Jesús terminó de narrar esta parábola, se alejó de Galilea y se dirigió a las regiones de Judea, al otro lado del Jordán." 
Matthew19:1 Cuando Jesús terminó de narrar esta parábola, se alejó de Galilea y se dirigió a las regiones de Judea, al otro lado del Jordán." 
Matthew19:2 Lo siguieron grandes multitudes y sanaba a los enfermos. 
Matthew19:3 Entonces se le acercaron los fariseos y le preguntaron para ponerlo a prueba: —¿Está permitido al hombre repudiar a su mujer por cualquier causa? 
Matthew19:4 Él respondió: —¿No habéis leído que el que los hizo al principio, hombre y mujer los hizo" 
Matthew19:5 y dijo: Por esto el hombre dejará a su padre y a su madre, se unirá a su mujer y serán los dos una sola carne?" 
Matthew19:6 Así que ya no son dos, sino una sola carne. Por tanto, lo que Dios unió, que no lo separe nadie." 
Matthew19:7 Preguntaron de nuevo: —¿Por qué, pues, ordenó Moisés que el marido diese carta de divorcio a su esposa y la repudiase?" 
Matthew19:8 Él les dijo: —Por la dureza de vuestro corazón, Moisés os permitió repudiar a vuestras mujeres; pero al principio no fue así." 
Matthew19:9 Y yo os digo que cualquiera que repudia a su mujer, salvo por causa de fornicación, y se casa con otra comete adulterio; y el que se casa con la repudiada también adultera." 
Matthew19:10 Le dijeron sus discípulos: —Si así es la condición del hombre con su mujer, no conviene casarse." 
Matthew19:11 Jesús replicó: —No todos son capaces de comprender esto, sino aquellos a quienes Dios concede capacidad para ello." 
Matthew19:12 Hay eunucos que nacieron así del vientre de su madre; hay eunucos que son hechos eunucos por los hombres; y hay eunucos que a sí mismos se hicieron eunucos por causa del reino de los cielos. El que sea capaz de comprenderlo, que lo comprenda." 
Matthew19:13 En cierta ocasión le presentaron a unos niños para que pusiera las manos sobre ellos y orara, pero los discípulos los reprendieron." 
Matthew19:14 Entonces Jesús dijo: —Dejad a los niños venir a mí y no se lo impidáis, porque de los niños es el reino de los cielos." 
Matthew19:15 Y habiendo puesto sobre ellos las manos, se fue de allí." 
Matthew19:16 En otra ocasión se acercó uno y le preguntó: —Maestro bueno, ¿qué bien he de hacer para tener la vida eterna?" 
Matthew19:17 Jesús le dijo: —¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno, sino uno solo: Dios. Pero si quieres entrar en la vida, guarda los mandamientos." 
Matthew19:18 Le preguntó de nuevo: —¿Cuáles? Y Jesús respondió: — No matarás, no cometerás adulterio, no hurtarás, no dirás falso testimonio," 
Matthew19:19 honra a tu padre y a tu madre y ama a tu prójimo como a ti mismo. 
Matthew19:20 El joven le dijo: —Todo esto lo he guardado desde mi juventud. ¿Qué más me falta? 
Matthew19:21 Jesús añadió: —Si quieres ser perfecto, anda, vende lo que tienes, dalo a los pobres y tendrás tesoro en el cielo. Luego ven y sígueme." 
Matthew19:22 Al oír el joven esta palabra, se fue triste, porque tenía muchas posesiones." 
Matthew19:23 Entonces Jesús dijo a sus discípulos: —Os aseguro que difícilmente entrará un rico en el reino de los cielos. 
Matthew19:24 Otra vez os digo que es más fácil pasar un camello por el ojo de una aguja, que entrar un rico en el reino de Dios." 
Matthew19:25 Sus discípulos, al oír esto se asombraron mucho y decían: —¿Quién, pues, podrá ser salvo?" 
Matthew19:26 Jesús los miró y les dijo: —Para los seres humanos esto es imposible, pero para Dios todo es posible." 
Matthew19:27 Entonces preguntó Pedro: —Nosotros lo hemos dejado todo y te hemos seguido; ¿qué, pues, tendremos?" 
Matthew19:28 Jesús les dijo: —Os aseguro que cuando todo se haya renovado y el Hijo del Hombre se siente en el trono de su gloria, vosotros, que me habéis seguido, también os sentaréis sobre doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel." 
Matthew19:29 Y cualquiera que haya dejado casas, hermanos, hermanas, padre, madre, mujer, hijos o tierras por mi nombre, recibirá cien veces más y heredará la vida eterna." 
Matthew19:30 Muchos que ahora son los primeros, serán los últimos; y los que ahora son los últimos serán los primeros." 
Matthew20:1 El reino de los cielos es semejante a un hombre dueño de una finca que salió por la mañana a contratar obreros para su viña. 
Matthew20:2 Y habiendo convenido con los obreros en pagarles el salario correspondiente a un día de trabajo, los envió a la viña." 
Matthew20:3 Salió de nuevo hacia las nueve de la mañana y vio a otros jornaleros que estaban en la plaza desocupados 
Matthew20:4 y les dijo: «Id también vosotros a mi viña y os daré lo que sea justo». Y ellos fueron. 
Matthew20:5 Volvió a salir hacia el mediodía, y otra vez a las tres de la tarde, e hizo lo mismo." 
Matthew20:6 Y al salir por cuarta vez, ya cerca de las cinco de la tarde, halló a otros que estaban desocupados y les preguntó: «¿Por qué estáis aquí todo el día desocupados?»." 
Matthew20:7 Respondieron: «Porque nadie nos ha contratado». Él les dijo: «Id también vosotros a la viña y recibiréis lo que sea justo». 
Matthew20:8 Vino la noche y el señor de la viña dijo a su mayordomo: «Llama a los obreros y págales el jornal, comenzando desde los últimos hasta los primeros»." 
Matthew20:9 Los que habían ido a trabajar cerca de las cinco de la tarde recibieron cada uno el pago del salario de un día. 
Matthew20:10 Cuando llegaron los contratados en primer lugar, pensaron que habían de recibir más, pero a cada uno de ellos se le entregó también el salario de un día de trabajo." 
Matthew20:11 Al recibirlo, murmuraban contra el dueño de la finca" 
Matthew20:12 diciendo: «Estos últimos han trabajado una sola hora y los has tratado igual que a nosotros, que hemos soportado la carga y el calor del día»." 
Matthew20:13 Él respondió a uno de ellos: «Amigo, no te hago ninguna injusticia. ¿No conviniste conmigo en cobrar el salario de un día?" 
Matthew20:14 Toma lo que es tuyo y vete; pero quiero dar a este último lo mismo que a ti. 
Matthew20:15 ¿No me está permitido hacer lo que quiero con lo mío? ¿O tienes tú envidia porque yo soy bueno?». 
Matthew20:16 Así, los primeros serán los últimos y los últimos, los primeros, porque muchos son llamados, pero pocos escogidos." 
Matthew20:17 Cuando Jesús caminaba hacia Jerusalén tomó a sus doce discípulos aparte y les dijo: 
Matthew20:18 —Ahora subimos a Jerusalén. Allí el Hijo del Hombre será entregado a los principales sacerdotes y a los escribas, lo condenarán a muerte" 
Matthew20:19 y lo entregarán a los gentiles para que se burlen de él, lo azoten y lo crucifiquen; pero al tercer día resucitará." 
Matthew20:20 Por entonces la madre de los hijos de Zebedeo se acercó con sus hijos a Jesús, y se postró ante él para pedirle algo." 
Matthew20:21 Él le preguntó: —¿Qué quieres? Ella respondió: —Ordena que en tu Reino estos dos hijos míos se sienten el uno a tu derecha y el otro a tu izquierda. 
Matthew20:22 Jesús le dijo: —No sabéis lo que pedís. ¿Podéis beber del vaso que yo he de beber y ser bautizados con el bautismo con que yo soy bautizado? Ellos contestaron: —Podemos. 
Matthew20:23 Él les dijo: —Bien, de mi vaso beberéis y con el bautismo con que yo soy bautizado seréis bautizados; pero el sentaros a mi derecha y a mi izquierda no me corresponde a mí otorgarlo; sino que es para quienes así lo ha dispuesto mi Padre." 
Matthew20:24 Cuando los otros diez discípulos oyeron esto, se enojaron contra los dos hermanos." 
Matthew20:25 Entonces Jesús los llamó y les dijo: —Sabéis que los gobernantes de las naciones se enseñorean de ellas y los que son grandes ejercen sobre ellas potestad. 
Matthew20:26 Pero entre vosotros no será así, sino que el que quiera hacerse grande entre vosotros será vuestro servidor" 
Matthew20:27 y el que quiera ser el primero entre vosotros se hará vuestro siervo. 
Matthew20:28 Así, de la misma manera que el Hijo del Hombre, que no vino para ser servido, sino para servir y para dar su vida en rescate por muchos." 
Matthew20:29 Al salir de Jericó, los seguía una gran multitud." 
Matthew20:30 Dos ciegos estaban sentados junto al camino y cuando oyeron que pasaba Jesús le suplicaron diciendo: —¡Señor, Hijo de David, ten misericordia de nosotros!" 
Matthew20:31 La gente los reprendía para que callaran, pero ellos clamaban más: —¡Señor, Hijo de David, ten misericordia de nosotros!" 
Matthew20:32 Jesús se detuvo, los llamó y les preguntó: —¿Qué queréis que os haga?" 
Matthew20:33 Ellos le dijeron: —Señor, que sean abiertos nuestros ojos." 
Matthew20:34 Jesús, compadecido, les tocó los ojos y al instante recibieron la vista, y le siguieron." 
Matthew21:1 Cuando próximos a Jerusalén, llegaron a Betfagé, junto al monte de los Olivos, Jesús dijo a dos discípulos:" 
Matthew21:2 —Id a la aldea que está enfrente de vosotros y en seguida hallaréis una asna atada y un pollino con ella. Desatadla, y traédmelos." 
Matthew21:3 Y si alguien os dice algo, respondedle: «El Señor los necesita, pero luego los devolverá»." 
Matthew21:4 Todo esto aconteció para que se cumpliera lo que dijo el profeta: 
Matthew21:5 Decid a la hija de Sion: Mira que tu Rey viene a ti, manso y sentado sobre un asno, sobre un pollino, hijo de animal de carga." 
Matthew21:6 Entonces los discípulos fueron e hicieron como Jesús les había mandado. 
Matthew21:7 Trajeron el asna y el pollino, pusieron sobre ellos sus mantos y él se sentó encima." 
Matthew21:8 Una gran multitud desplegaba sus mantos en el camino; otros cortaban ramas de los árboles y las tendían a su paso. 
Matthew21:9 Y la gente que iba delante y la que iba detrás le aclamaba diciendo: —¡Hosana al Hijo de David! ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor! ¡Hosana en las alturas! 
Matthew21:10 Cuando Jesús entró en Jerusalén, hubo gran agitación en la ciudad. Unos preguntaban: —¿Quién es este?" 
Matthew21:11 Y otros respondían: —Este es Jesús el profeta, el de Nazaret de Galilea." 
Matthew21:12 Entró Jesús en el templo de Dios y echó fuera a todos los que vendían y compraban allí, volcó las mesas de los cambistas y las sillas de los que vendían palomas" 
Matthew21:13 y les dijo: Escrito está: Mi casa será llamada casa de oración, pero vosotros la habéis convertido en una cueva de ladrones." 
Matthew21:14 Y en el templo se le acercaron ciegos y cojos y los sanó. 
Matthew21:15 Pero los principales sacerdotes y los escribas se enojaron al ver las maravillas que hacía y al observar que los muchachos le aclamaban en el templo diciendo «¡Hosana al Hijo de David!». 
Matthew21:16 Y le dijeron: —¿Oyes lo que estos dicen? Jesús les respondió: —Sí. ¿Nunca leísteis: De la boca de los niños y de los que maman haces salir la alabanza 
Matthew21:17 Jesús los dejó, abandonó la ciudad para ir a Betania y se quedó allí." 
Matthew21:18 Por la mañana, al volver a la ciudad, tuvo hambre." 
Matthew21:19 Vio una higuera cerca del camino y se acercó, pero no halló nada en ella sino hojas, y le dijo: —¡Nunca jamás nazca de ti fruto! Y al instante la higuera se secó." 
Matthew21:20 Al ver esto los discípulos, decían asombrados: —¿Cómo es que se secó en seguida la higuera?" 
Matthew21:21 Jesús les respondió: —Os aseguro que si tenéis fe y no dudáis, no solo haréis esto de la higuera, sino que si a este monte le decís «¡Quítate y arrójate al mar!», será hecho." 
Matthew21:22 Y todo lo que pidáis en oración, creyendo, lo recibiréis." 
Matthew21:23 Cuando llegó al templo, los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo se acercaron a él mientras enseñaba y le preguntaron: —¿Con qué autoridad haces estas cosas? ¿Quién te dio esta autoridad?" 
Matthew21:24 Jesús les respondió: —Yo también os haré una pregunta, y si me la respondéis, también os diré con qué autoridad hago estas cosas." 
Matthew21:25 El bautismo de Juan, ¿de dónde era? ¿Del cielo o de los hombres? Ellos entonces discutían entre sí: —Si decimos «del cielo», nos dirá: «¿Por qué, pues, no le creísteis?»." 
Matthew21:26 Y si decimos «de los hombres», tememos al pueblo, porque todos tienen a Juan por profeta." 
Matthew21:27 Así que respondieron a Jesús: —No lo sabemos. Él replicó: —Tampoco yo os digo con qué autoridad hago estas cosas. 
Matthew21:28 —Pero ¿qué os parece? Un hombre tenía dos hijos, se acercó al primero y le dijo: «Hijo, vete hoy a trabajar en mi viña»." 
Matthew21:29 Él respondió: «¡No quiero!». Pero después se arrepintió y fue. 
Matthew21:30 Se acercó al otro y le dijo lo mismo. Este le respondió: «Sí, señor, voy». Pero no fue." 
Matthew21:31 ¿Cuál de los dos hizo la voluntad de su padre? Dijeron ellos: —El primero. Y Jesús: —Os aseguro que los recaudadores de impuestos y las rameras van delante de vosotros al reino de Dios," 
Matthew21:32 porque vino a vosotros Juan en camino de justicia y no le creísteis; en cambio, los recaudadores de impuestos y las rameras le creyeron. Pero vosotros, aunque visteis esto, no os arrepentisteis después para creerle." 
Matthew21:33 Oíd otra parábola: Un hombre, propietario de una finca, plantó una viña, la rodeó con una cerca, cavó en ella un lagar y edificó una torre. Luego la arrendó a unos labradores y se fue lejos." 
Matthew21:34 Cuando se acercó el tiempo de vendimiar, envió sus siervos a los labradores para que recibieran sus frutos." 
Matthew21:35 Pero los labradores tomaron a los siervos y golpearon a uno, mataron a otro y a otro lo apedrearon." 
Matthew21:36 El señor envió de nuevo otros siervos, en mayor número que los primeros, y los labradores hicieron con ellos lo mismo." 
Matthew21:37 Finalmente les envió su hijo, pensando: «Tendrán respeto a mi hijo»." 
Matthew21:38 Pero los labradores, cuando lo vieron, dijeron entre sí: «Este es el heredero, venid, matémoslo y apoderémonos de su heredad»." 
Matthew21:39 Y lo tomaron, lo echaron fuera de la viña y lo mataron." 
Matthew21:40 Cuando venga, pues, el señor de la viña, ¿qué hará a aquellos labradores?" 
Matthew21:41 Le dijeron: —Destruirá a los malos sin misericordia y arrendará su viña a otros labradores que le paguen el fruto a su tiempo. 
Matthew21:42 Jesús les preguntó: —¿Nunca leísteis en las Escrituras: La piedra que desecharon los edificadores ha venido a ser piedra angular. El Señor ha hecho esto y es cosa maravillosa a nuestros ojos? 
Matthew21:43 Por tanto, os digo que el reino de Dios se os quitará y será entregado a gente que produzca los frutos propios de él." 
Matthew21:44 El que caiga sobre esta piedra será quebrantado, y será desmenuzado aquel sobre quien caiga la piedra." 
Matthew21:45 Al oír sus parábolas, los principales sacerdotes y los fariseos entendieron que hablaba de ellos." 
Matthew21:46 Buscaban el modo de echarle mano, pero temían al pueblo, porque lo tenía por profeta." 
Matthew22:1 Jesús tomó de nuevo la palabra y volvió a hablarles por parábolas: 
Matthew22:2 —El reino de los cielos es semejante a un rey que quiso celebrar la boda de su hijo con una fiesta. 
Matthew22:3 Envió sus siervos a llamar a los invitados, pero estos no quisieron asistir." 
Matthew22:4 Volvió a enviar otros siervos con este encargo: «Decid a los invitados que ya he preparado el banquete, que he matado mis toros y mis animales cebados y que todo está dispuesto. Que vengan a la boda»." 
Matthew22:5 Pero ellos no hicieron caso y se fueron: uno a su labranza, otro a sus negocios" 
Matthew22:6 y otros tomaron a los siervos, los insultaron y los mataron." 
Matthew22:7 Al saberlo el rey, se enojó y envió sus tropas, mató a aquellos homicidas y quemó su ciudad." 
Matthew22:8 Entonces dijo a sus siervos: «La boda ya está preparada, pero aquellos invitados no eran dignos de asistir." 
Matthew22:9 Id, pues, a las encrucijadas de los caminos e invitad a la boda a todos los que encontréis»." 
Matthew22:10 Salieron los siervos a los caminos y reunieron a todos los que hallaron, tanto malos como buenos, y las bodas se llenaron de invitados." 
Matthew22:11 Cuando entró el rey para verlos, observó que un hombre no llevaba vestido de boda" 
Matthew22:12 y le dijo: «Amigo, ¿cómo entraste aquí sin estar vestido de boda?». El invitado guardó silencio." 
Matthew22:13 Entonces el rey dijo a los que servían: «Atadlo de pies y manos y echadlo a las tinieblas de afuera; allí será el lloro y el rechinar de dientes»," 
Matthew22:14 pues muchos son llamados, pero pocos escogidos." 
Matthew22:15 Entonces los fariseos se fueron y consultaron entre sí cómo atrapar a Jesús en sus propias palabras. 
Matthew22:16 Y los fariseos le enviaron algunos de sus discípulos junto con los herodianos y le dijeron: —Maestro, sabemos que eres amante de la verdad y que enseñas con verdad el camino de Dios y que no te importa el qué dirán porque no miras la apariencia de las personas." 
Matthew22:17 Dinos, pues, qué te parece: ¿Está permitido pagar tributo a César o no?" 
Matthew22:18 Jesús advirtiendo su mala intención, les dijo: —¿Por qué me tentáis, hipócritas?" 
Matthew22:19 Mostradme la moneda del tributo. Ellos le presentaron un denario y 
Matthew22:20 Jesús les preguntó: —¿De quién es esta imagen y esta inscripción? 
Matthew22:21 —De César. Y entonces les dijo: —Dad, pues, a César lo que es de César y a Dios lo que es de Dios." 
Matthew22:22 Al oír esto se quedaron asombrados y se fueron. 
Matthew22:23 Aquel día se acercaron a él los saduceos, que niegan la resurrección, y le preguntaron:" 
Matthew22:24 —Maestro, Moisés dijo: Si alguno muere sin hijos, su hermano se casará con su mujer y dará descendencia a su hermano." 
Matthew22:25 Hubo, pues, entre nosotros siete hermanos: el primero se casó y como murió sin descendencia dejó su mujer a su hermano." 
Matthew22:26 De la misma manera el segundo, el tercero y así hasta el séptimo." 
Matthew22:27 Después de morir todos murió también la mujer. 
Matthew22:28 En la resurrección, pues, ¿de cuál de los siete será ella mujer, ya que todos estuvieron casados con ella?" 
Matthew22:29 Respondió Jesús: —Estáis muy equivocados, porque ni conocéis las Escrituras ni tenéis idea del poder de Dios." 
Matthew22:30 En la resurrección ni se casarán ni se darán en casamiento, sino que todos serán como los ángeles de Dios en el cielo." 
Matthew22:31 Y respecto a la resurrección de los muertos, ¿no habéis leído lo que os dijo Dios?:" 
Matthew22:32 Yo soy el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob. Dios no es Dios de muertos, sino de vivos." 
Matthew22:33 Al oír esto, la gente se admiraba de su enseñanza." 
Matthew22:34 Cuando los fariseos oyeron que Jesús había hecho callar a los saduceos, se reunieron alrededor de él." 
Matthew22:35 Y uno de ellos, intérprete de la ley, para ponerlo a prueba le preguntó:" 
Matthew22:36 —Maestro, ¿cuál es el gran mandamiento de la ley?" 
Matthew22:37 Jesús le respondió: — Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma y con toda tu mente." 
Matthew22:38 Este es el primero y gran mandamiento. 
Matthew22:39 El segundo es semejante: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. 
Matthew22:40 De estos dos mandamientos dependen toda la Ley y los Profetas. 
Matthew22:41 Estando reunidos los fariseos, Jesús les preguntó:" 
Matthew22:42 —¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo? Le dijeron: —De David. 
Matthew22:43 Él les preguntó de nuevo: —¿Cómo, pues, David inspirado por el Espíritu lo llama Señor cuando dice:" 
Matthew22:44 Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies? 
Matthew22:45 Pues si David lo llama Señor, ¿cómo puede ser el Cristo su hijo?" 
Matthew22:46 Y nadie le podía responder palabra; ni se atrevió ninguno a preguntarle más desde aquel día. 
Matthew23:1 Entonces dijo Jesús a la gente y a sus discípulos: 
Matthew23:2 —En la cátedra de Moisés se sientan los escribas y los fariseos. 
Matthew23:3 Así que, todo lo que os digan que guardéis, guardadlo y hacedlo; pero no hagáis conforme a sus obras, porque dicen, pero no hacen." 
Matthew23:4 Atan cargas pesadas y difíciles de llevar y las ponen sobre los hombros de las personas; pero ellos ni con un dedo quieren moverlas. 
Matthew23:5 Antes bien, hacen todas sus obras para ser vistos por la gente, pues ensanchan sus filacterias y extienden los flecos de sus mantos;" 
Matthew23:6 les gusta ocupar los primeros asientos en los banquetes, sentarse en los lugares preferentes en las sinagogas," 
Matthew23:7 los saludos en público y que la gente los llame: «Rabí, Rabí»." 
Matthew23:8 Pero vosotros no pretendáis que os llamen «Rabí», porque uno es vuestro Maestro, el Cristo, y todos vosotros sois hermanos." 
Matthew23:9 Y no llaméis padre vuestro a nadie en la tierra, porque uno es vuestro Padre, el que está en los cielos." 
Matthew23:10 Ni hagáis que os llamen maestros, porque uno es vuestro Maestro, el Cristo." 
Matthew23:11 El que es el mayor de vosotros sea vuestro siervo," 
Matthew23:12 porque el que se enaltece será humillado y el que se humilla será enaltecido. 
Matthew23:13 Pero ¡ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas!, porque cerráis a la gente el reino de los cielos. Ni entráis vosotros ni dejáis entrar a los que quieren hacerlo." 
Matthew23:14 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas!, porque devoráis los bienes de las viudas y como pretexto hacéis largas oraciones; por esto recibiréis mayor condenación." 
Matthew23:15 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas!, porque recorréis mar y tierra para hacer un solo seguidor y, cuando lo conseguís, lo hacéis dos veces más hijo del infierno que vosotros." 
Matthew23:16 ¡Ay de vosotros, guías ciegos, que decís: «Jurar por el templo no compromete a nada; lo que sí compromete es jurar por el oro del templo»!" 
Matthew23:17 ¡Insensatos y ciegos!, porque ¿cuál es mayor, el oro o el templo que santifica al oro?" 
Matthew23:18 También decís: «Jurar por el altar, no compromete a nada; lo que sí compromete es jurar por la ofrenda que está sobre el altar»." 
Matthew23:19 ¡Necios y ciegos! ¿Qué es más importante, la ofrenda o el altar por el que la ofrenda queda consagrada?" 
Matthew23:20 El que jura por el altar, jura por él y por todo lo que está sobre él;" 
Matthew23:21 y el que jura por el templo, jura por él y por el que lo habita;" 
Matthew23:22 y el que jura por el cielo, jura por el trono de Dios y por aquel que está sentado en él." 
Matthew23:23 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas!, porque diezmáis la menta y el anís y el comino y dejáis lo más importante de la ley: la justicia, la misericordia y la fe. Esto es lo que hay que hacer sin dejar de hacer aquello." 
Matthew23:24 ¡Guías ciegos, que coláis el mosquito y tragáis el camello!" 
Matthew23:25 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas!, porque limpiáis el exterior del vaso y del plato, pero por dentro estáis llenos de robo y de injusticia." 
Matthew23:26 ¡Fariseo ciego! Limpia primero el interior del vaso y del plato para que también el exterior quede limpio. 
Matthew23:27 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas!, porque sois semejantes a sepulcros blanqueados, que por fuera, a la verdad, se muestran hermosos, pero por dentro están llenos de huesos de muertos y de toda podredumbre." 
Matthew23:28 Así también vosotros: por fuera, a la verdad, os hacéis pasar por justos delante de la gente, pero por dentro estáis llenos de hipocresía e iniquidad." 
Matthew23:29 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas!, porque edificáis los sepulcros de los profetas y adornáis los monumentos de los justos," 
Matthew23:30 y decís: «Si hubiéramos vivido en los días de nuestros padres, no habríamos sido sus cómplices en la sangre de los profetas»." 
Matthew23:31 Así que con esto dais testimonio contra vosotros mismos de que sois hijos de aquellos que mataron a los profetas. 
Matthew23:32 ¡Finalizad, pues, vosotros la obra que comenzaron vuestros antepasados!" 
Matthew23:33 ¡Serpientes, generación de víboras!, ¿cómo escaparéis de la condenación del infierno?" 
Matthew23:34 Por tanto, yo os envío profetas, sabios y escribas. Vosotros mataréis y crucificaréis a unos, y a otros azotaréis en vuestras sinagogas y perseguiréis de ciudad en ciudad" 
Matthew23:35 para que recaiga sobre vosotros toda la sangre justa que se ha derramado sobre la tierra, desde la sangre de Abel, el justo, hasta la sangre de Zacarías hijo de Berequías, a quien matasteis entre el atrio del templo y el altar." 
Matthew23:36 Os aseguro que todo esto vendrá sobre esta generación. 
Matthew23:37 ¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y apedreas a los que te son enviados! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina junta sus polluelos debajo de las alas, y no quisiste!" 
Matthew23:38 Pues he aquí que vuestra casa quedará desierta," 
Matthew23:39 porque os digo que desde ahora no volveréis a verme hasta que digáis: ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor! 
Matthew24:1 Salió Jesús del templo y, cuando se iba, se acercaron sus discípulos para mostrarle los edificios del templo." 
Matthew24:2 Él les dijo: —¿Veis todo esto? Os aseguro que no quedará aquí piedra sobre piedra que no sea derribada. 
Matthew24:3 Estando él sentado en el monte de los Olivos, los discípulos se le acercaron aparte y le dijeron: —Dinos, ¿cuándo serán estas cosas y qué señal habrá de tu venida y del fin del mundo?" 
Matthew24:4 Jesús les respondió: —Mirad que nadie os engañe," 
Matthew24:5 porque vendrán muchos en mi nombre y dirán: «Yo soy el Cristo», y a muchos engañarán." 
Matthew24:6 Oiréis hablar de guerras y de rumores de guerras, mas no os angustiéis, porque es necesario que todo esto acontezca; pero aún no es el fin." 
Matthew24:7 Se levantará nación contra nación y reino contra reino. Habrá pestes, hambres y terremotos en diferentes lugares." 
Matthew24:8 Pero todo esto es solo el principio de los dolores. 
Matthew24:9 Entonces os entregarán para afligiros, os matarán y seréis odiados por todo el mundo por causa de mi nombre." 
Matthew24:10 Serán días en que la firmeza de fe de muchos correrá peligro, y unos a otros se traicionarán y odiarán." 
Matthew24:11 Muchos falsos profetas se levantarán y engañarán a muchos; 
Matthew24:12 y en muchos se enfriará el amor por haberse multiplicado la maldad. 
Matthew24:13 Pero el que persevere hasta el fin será salvo. 
Matthew24:14 Y será predicado este evangelio del reino en todo el mundo para testimonio a todas las naciones. Entonces vendrá el fin. 
Matthew24:15 Por tanto, cuando veáis en el lugar santo asentada la abominación desoladora de la que habló el profeta Daniel —el que lee entienda—," 
Matthew24:16 los que estén en Judea huyan a los montes. 
Matthew24:16 los que estén en Judea huyan a los montes. 
Matthew24:17 El que esté en la azotea no descienda para tomar algo de su casa; 
Matthew24:18 y el que esté en el campo no vuelva atrás para tomar su capa. 
Matthew24:19 Pero ¡ay de las que estén embarazadas y de las que estén amamantando en aquellos días! 
Matthew24:20 Orad, pues, para que vuestra huida no sea en invierno ni en sábado," 
Matthew24:21 porque habrá entonces tan gran tribulación que no la ha habido igual desde el principio del mundo hasta ahora, ni la habrá." 
Matthew24:22 Y si aquellos días no se acortasen, nadie sería salvo; pero se acortarán por causa de los escogidos." 
Matthew24:23 Entonces, si alguno os dice: «Mirad, aquí está el Cristo» o «Mirad, allí está», no lo creáis," 
Matthew24:24 porque se levantarán falsos cristos y falsos profetas y harán grandes señales y prodigios, de tal manera que engañarán, si es posible, incluso a los escogidos." 
Matthew24:25 Ya os lo advierto antes. 
Matthew24:26 Así que, si os dicen: «Mirad, está en el desierto», no salgáis; o «Mirad, está en los aposentos», no lo creáis," 
Matthew24:27 porque igual que el relámpago sale del oriente y se muestra hasta el occidente, así será también la venida del Hijo del Hombre." 
Matthew24:28 Porque donde esté el cuerpo muerto se juntarán las águilas. 
Matthew24:29 Inmediatamente después de la tribulación de aquellos días, el sol se oscurecerá, la luna no dará su resplandor, las estrellas caerán del cielo y las potencias de los cielos serán conmovidas." 
Matthew24:30 Entonces aparecerá la señal del Hijo del Hombre en el cielo, todas las tribus de la tierra se lamentarán y verán al Hijo del Hombre venir sobre las nubes, con poder y gran gloria." 
Matthew24:31 Enviará sus ángeles con resonante trompeta y juntarán a sus escogidos de los cuatro vientos, desde un extremo del cielo hasta el otro." 
Matthew24:32 Aprended de la higuera esta parábola: Cuando ya su rama está tierna y brotan las hojas, sabéis que el verano está cerca." 
Matthew24:33 Así también vosotros, cuando veáis todas estas cosas, conoced que está cerca, a las puertas." 
Matthew24:34 Os aseguro que no pasará esta generación hasta que todo esto acontezca. 
Matthew24:35 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Matthew24:36 Pero nadie sabe el día ni la hora, ni aun los ángeles de los cielos; solo mi Padre." 
Matthew24:37 La venida del Hijo del Hombre será como en los días de Noé. 
Matthew24:38 Porque en los días anteriores al diluvio y hasta el momento en que Noé entró en el arca, la gente no dejó de comer ni de beber ni de casarse." 
Matthew24:39 Y no entendieron nada hasta que vino el diluvio y se los llevó a todos. Así será también la venida del Hijo del Hombre. 
Matthew24:40 Entonces estarán dos en el campo: uno será tomado y el otro será dejado. 
Matthew24:41 Dos mujeres estarán moliendo en un molino: una será tomada y la otra será dejada. 
Matthew24:42 Velad, pues, porque no sabéis a qué hora ha de venir vuestro Señor." 
Matthew24:43 Pero sabed que si el dueño de la casa conociera la hora en que el ladrón habría de venir, velaría y no lo dejaría entrar en su casa." 
Matthew24:44 Por tanto, también vosotros estad preparados, porque el Hijo del Hombre vendrá a la hora en que menos pensáis." 
Matthew24:45 ¿Quién es, pues, el siervo fiel y prudente a quien puso su señor sobre los de su casa para que les dé el alimento a tiempo?" 
Matthew24:46 Dichoso aquel siervo a quien su señor encuentre obrando así cuando venga. 
Matthew24:47 Os aseguro que le encomendará todos sus bienes. 
Matthew24:48 Pero si otro siervo es malo y piensa en su interior «Mi señor se retrasa en venir» 
Matthew24:49 y comienza a golpear a sus consiervos y aun a comer y a beber con los borrachos," 
Matthew24:50 pues el señor de este siervo vendrá un día en que no lo espera y a una hora que no sabe," 
Matthew24:51 lo castigará duramente y compartirá su suerte con los hipócritas. Allí será el lloro y el rechinar de dientes. 
Matthew25:1 Entonces el reino de los cielos será semejante a diez vírgenes que tomaron sus lámparas y salieron a recibir al novio. 
Matthew25:2 Cinco de esas muchachas eran previsoras y cinco descuidadas. 
Matthew25:3 Las descuidadas tomaron sus lámparas, pero no llevaron consigo aceite;" 
Matthew25:4 mas las previsoras tomaron aceite en sus alcuzas juntamente con las lámparas. 
Matthew25:5 Como el novio tardaba, cabeceaban todas y se durmieron." 
Matthew25:6 A la medianoche se oyó un clamor: «¡Aquí viene el novio, salid a recibirle!»." 
Matthew25:7 Entonces todas aquellas vírgenes se levantaron y arreglaron sus lámparas. 
Matthew25:8 Las descuidadas dijeron a las previsoras: «Dadnos de vuestro aceite, porque nuestras lámparas se apagan»." 
Matthew25:9 Las previsoras respondieron: «Para que no nos falte ni a nosotras ni a vosotras, mejor será que vayáis a la tienda a comprároslo»." 
Matthew25:10 Pero mientras ellas fueron a comprarlo, llegó el novio y las que estaban preparadas entraron con él a las bodas, y se cerró la puerta." 
Matthew25:11 Después llegaron también las otras vírgenes y dijeron: «¡Señor, señor, ábrenos!»." 
Matthew25:12 Mas él respondió diciendo: «Os aseguro que no os conozco». 
Matthew25:13 Velad, pues, porque no sabéis el día ni la hora en que el Hijo del Hombre ha de venir." 
Matthew25:14 También el reino de los cielos es como un hombre que, al irse lejos, llamó a sus siervos y les confió la administración de sus bienes." 
Matthew25:15 Conforme a su capacidad, a uno le dio cinco talentos, a otro dos y a otro uno. Luego se fue de viaje." 
Matthew25:16 El que había recibido cinco talentos negoció con ellos y ganó otros cinco. 
Matthew25:17 El que había recibido dos ganó también otros dos. 
Matthew25:18 Pero el que había recibido un talento cavó un hoyo en la tierra y escondió el dinero de su señor. 
Matthew25:19 Después de mucho tiempo regresó el señor de aquellos siervos y arregló cuentas con ellos. 
Matthew25:20 Se acercó el que había recibido cinco talentos y le entregó otros cinco, y le dijo: «Señor, cinco talentos me entregaste; aquí tienes: he ganado otros cinco talentos»." 
Matthew25:21 Su señor le contestó: «Bien, siervo bueno y fiel. Sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré. Entra en el gozo de tu señor»." 
Matthew25:22 Se acercó también el que había recibido dos talentos y dijo: «Señor, dos talentos me entregaste; aquí tienes: he ganado otros dos»." 
Matthew25:23 Su señor le contestó: «Bien, siervo bueno y fiel. Sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré. Entra en el gozo de tu señor»." 
Matthew25:24 Se acercó el que había recibido un talento y dijo: «Señor, sabía que eres hombre severo, que siegas donde no sembraste y recoges donde no esparciste." 
Matthew25:25 Por ello tuve miedo y fui y escondí tu talento en la tierra. Aquí tienes lo que es tuyo». 
Matthew25:26 Le respondió su señor: «Siervo malo y negligente, sabías que siego donde no sembré y que recojo donde no esparcí." 
Matthew25:27 Por tanto, debías haber dado mi dinero a los banqueros y al venir yo hubiera recibido lo que es mío con los intereses." 
Matthew25:28 Quitadle, pues, el talento y dádselo al que tiene diez," 
Matthew25:29 porque al que tiene se le dará y tendrá más; y al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado." 
Matthew25:30 Y al siervo inútil echadlo en las tinieblas de afuera. Allí será el lloro y el rechinar de dientes». 
Matthew25:31 Cuando el Hijo del Hombre venga en su gloria y todos los santos ángeles con él, se sentará en su trono de gloria," 
Matthew25:32 y serán reunidas delante de él todas las naciones. Entonces apartará a los unos de los otros como aparta el pastor las ovejas de los cabritos 
Matthew25:33 y pondrá las ovejas a su derecha y los cabritos a su izquierda. 
Matthew25:34 Luego el Rey dirá a los de su derecha: «Venid, benditos de mi Padre, heredad el Reino preparado para vosotros desde la fundación del mundo," 
Matthew25:35 porque tuve hambre y me disteis de comer; tuve sed y me disteis de beber; fui forastero y me recogisteis; 
Matthew25:36 estuve desnudo y me vestisteis; enfermo y me visitasteis; en la cárcel y vinisteis a verme». 
Matthew25:37 Los justos preguntarán: «Señor, ¿cuándo te vimos hambriento y te alimentamos o sediento y te dimos de beber?" 
Matthew25:38 ¿Y cuándo te vimos forastero y te recogimos o desnudo y te vestimos? 
Matthew25:39 ¿O cuándo te vimos enfermo o en la cárcel y vinimos a verte?». 
Matthew25:40 El Rey les responderá: «Os aseguro que lo que hicisteis a uno de estos mis hermanos más pequeños, a mí me lo hicisteis»." 
Matthew25:41 Y dirá también a los de la izquierda: «Apartaos de mí, malditos, al fuego eterno preparado para el diablo y sus ángeles," 
Matthew25:42 porque tuve hambre y no me disteis de comer; tuve sed y no me disteis de beber; 
Matthew25:43 fui forastero y no me recogisteis; estuve desnudo y no me vestisteis; enfermo y en la cárcel y no me visitasteis». 
Matthew25:44 Entonces también ellos le responderán: «Señor, ¿cuándo te vimos hambriento, sediento, forastero, desnudo, enfermo o en la cárcel y no te servimos?»." 
Matthew25:45 El Rey les responderá: «Os aseguro que lo que no hicisteis a uno de estos más pequeños, tampoco a mí me lo hicisteis»." 
Matthew25:46 E irán estos al castigo eterno y los justos a la vida eterna. 
Matthew26:1 Cuando acabó Jesús de pronunciar todas estas palabras, dijo a sus discípulos:" 
Matthew26:2 —Sabéis que dentro de dos días se celebra la Pascua y el Hijo del Hombre será entregado para ser crucificado. 
Matthew26:3 Por entonces los principales sacerdotes, los escribas y los ancianos del pueblo se reunieron en el patio del sumo sacerdote llamado Caifás," 
Matthew26:4 y se confabularon para apresar con engaño a Jesús y matarlo. 
Matthew26:5 Pero decían: —No durante la fiesta, para que no se haga alboroto en el pueblo." 
Matthew26:6 Estando Jesús en Betania, en casa de Simón el leproso," 
Matthew26:7 se le acercó una mujer que llevaba un vaso de alabastro con perfume muy costoso y lo derramó sobre la cabeza de Jesús, que estaba sentado a la mesa." 
Matthew26:8 Al ver esto, los discípulos se enojaron y dijeron: —¿Para qué este desperdicio?" 
Matthew26:9 Se podía haber vendido el perfume a buen precio y dado el dinero a los pobres. 
Matthew26:10 Jesús se percató y les dijo: —¿Por qué molestáis a esta mujer? Lo que ha hecho conmigo es una buena obra," 
Matthew26:11 porque siempre tendréis pobres con vosotros, pero a mí no siempre me tendréis." 
Matthew26:12 Ha derramado este perfume sobre mi cuerpo con el fin de prepararme para la sepultura. 
Matthew26:13 Os aseguro que en cualquier lugar del mundo donde se predique este evangelio, se recordará también a esta mujer y lo que hizo." 
Matthew26:14 Entonces uno de los doce, que se llamaba Judas Iscariote, fue a los principales sacerdotes" 
Matthew26:15 y les dijo: —¿Cuánto me daréis si os entrego a Jesús? Ellos le asignaron treinta piezas de plata. 
Matthew26:16 Desde entonces buscaba una oportunidad para entregarlo. 
Matthew26:17 El primer día de la fiesta de los Panes sin levadura se acercaron los discípulos a Jesús y le dijeron: —¿Dónde quieres que te preparemos la cena de Pascua? 
Matthew26:18 Él dijo: —Id a la ciudad y decid a cierto hombre: «El Maestro dice: Mi tiempo está cerca. En tu casa celebraré la Pascua con mis discípulos». 
Matthew26:19 Los discípulos hicieron como Jesús les mandó y prepararon la Pascua. 
Matthew26:20 Al anochecer, se sentó a la mesa con los doce" 
Matthew26:21 y mientras comían, dijo: —Os aseguro que uno de vosotros me va a entregar." 
Matthew26:22 Los discípulos, enormemente apenados, comenzaron a preguntarle uno tras otro: —¿Acaso seré yo, Señor?" 
Matthew26:23 Él respondió: —El que mete la mano conmigo en mi plato me va a entregar. 
Matthew26:24 A la verdad el Hijo del Hombre ha de seguir su camino, tal como está escrito de él, pero ¡ay de aquel por quien el Hijo del Hombre es entregado! Mejor le fuera no haber nacido." 
Matthew26:25 Entonces dijo Judas, el que lo iba a entregar: —¿Soy yo, Maestro? Le respondió: —Tú lo has dicho." 
Matthew26:26 Mientras comían, tomó Jesús el pan, lo bendijo, lo partió y dio a sus discípulos diciendo: —Tomad, comed; esto es mi cuerpo." 
Matthew26:27 Y tomando la copa y habiendo dado gracias, se la pasó diciendo: —Bebed de ella todos," 
Matthew26:28 porque esto es mi sangre del nuevo pacto que por muchos es derramada para perdón de los pecados. 
Matthew26:29 Os digo que desde ahora no beberé más de este fruto de la vid hasta aquel día en que lo beba nuevo con vosotros en el reino de mi Padre. 
Matthew26:30 Después de haber cantado el himno, salieron hacia el monte de los Olivos." 
Matthew26:31 Entonces Jesús les dijo: —Todos vosotros os escandalizaréis de mí esta noche, pues escrito está: Heriré al pastor y se dispersarán las ovejas del rebaño." 
Matthew26:32 Pero después de que haya resucitado, iré delante de vosotros a Galilea." 
Matthew26:33 Replicó Pedro: —Aunque todos te fallen, yo nunca te fallaré." 
Matthew26:34 Jesús le dijo: —Te aseguro que esta noche, antes que el gallo cante, me negarás tres veces." 
Matthew26:35 Pedro insistió: —Aunque tenga que morir contigo, no te negaré. Y todos los discípulos dijeron lo mismo." 
Matthew26:36 Llegó Jesús con ellos a un lugar que se llama Getsemaní y dijo a sus discípulos: —Quedaos aquí sentados mientras yo voy más allá a orar. 
Matthew26:37 Jesús se llevó consigo a Pedro y a los dos hijos de Zebedeo y comenzó a entristecerse y a angustiarse en gran manera. 
Matthew26:38 Entonces les dijo: —Mi alma siente una tristeza de muerte. Quedaos aquí y velad conmigo. 
Matthew26:39 Se adelantó unos pasos e inclinándose sobre su rostro, oró así: —Padre mío, si es posible, pase de mí esta copa; pero no sea como yo quiero, sino como quieres tú." 
Matthew26:40 Volvió luego a sus discípulos y los halló durmiendo, y dijo a Pedro: —¿Así que no habéis podido velar conmigo una hora?" 
Matthew26:41 Velad y orad para que no entréis en tentación. El espíritu a la verdad está dispuesto, pero la carne es débil." 
Matthew26:42 Otra vez se alejó y oró por segunda vez: —Padre mío, si no puede pasar de mí esta copa sin que yo la beba, hágase tu voluntad." 
Matthew26:43 Volvió de nuevo y los halló durmiendo, porque tenían los ojos cargados de sueño." 
Matthew26:44 Los dejó y se fue. Oró por tercera vez con las mismas palabras. 
Matthew26:45 Luego se acercó a sus discípulos y les dijo: —¡Seguid durmiendo y descansando! Ha llegado la hora y el Hijo del Hombre es entregado en manos de pecadores. 
Matthew26:46 ¡Levantaos, vamos! Ved, se acerca el que me va a entregar." 
Matthew26:47 Aún estaba él hablando cuando llegó Judas, uno de los doce. Con él venía mucha gente con espadas y palos enviada por los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo." 
Matthew26:48 Y el que lo entregaba les había dado señal: —Al que yo bese, ese es. Apresadlo." 
Matthew26:49 En seguida se acercó a Jesús y dijo: —¡Hola, Maestro! Y lo besó." 
Matthew26:50 Jesús le preguntó: —Amigo, ¿a qué vienes? Entonces se acercaron a Jesús y lo apresaron." 
Matthew26:51 Pero uno de los que estaban con él echó mano de su espada, hirió a un siervo del sumo sacerdote y le cortó la oreja." 
Matthew26:52 Jesús le dijo: —Envaina tu espada, porque todos los que tomen espada, a espada perecerán." 
Matthew26:53 ¿Acaso piensas que no puedo ahora orar a mi Padre y que él no me enviaría más de doce legiones de ángeles? 
Matthew26:54 ¿Pero cómo entonces se cumplirían las Escrituras cuando dicen que es necesario que así se haga? 
Matthew26:55 En aquella hora dijo Jesús a la gente: —¿Como contra un ladrón habéis salido con espadas y con palos para apresarme? Diariamente me sentaba con vosotros y enseñaba en el templo y no me prendisteis. 
Matthew26:56 Mas todo esto sucede para que se cumplan las Escrituras de los profetas. Y entonces todos los discípulos lo dejaron y huyeron. 
Matthew26:57 Los que apresaron a Jesús lo llevaron ante el sumo sacerdote Caifás, donde se habían reunido los escribas y los ancianos." 
Matthew26:58 Pedro lo siguió de lejos hasta el patio del sumo sacerdote, entró y se sentó con los guardias para ver el fin." 
Matthew26:59 Los principales sacerdotes, los ancianos y todo el Concilio, buscaban falso testimonio contra Jesús para entregarlo a la muerte." 
Matthew26:60 Aunque se presentaban muchos testigos falsos, no lo hallaban. Pero al fin comparecieron dos de estos testigos" 
Matthew26:61 que dijeron: —Este afirmó: «Puedo derribar el templo de Dios y en tres días reedificarlo». 
Matthew26:62 Se levantó el sumo sacerdote y le preguntó: —¿No respondes nada? ¿Qué testifican estos contra ti? 
Matthew26:63 Pero Jesús callaba. Entonces el sumo sacerdote le dijo: —Te conjuro por el Dios viviente que nos digas si eres tú el Cristo, el Hijo de Dios." 
Matthew26:64 Jesús respondió: —Tú lo has dicho. Y además yo os digo que desde ahora veréis al Hijo del Hombre sentado a la diestra del poder de Dios y viniendo en las nubes del cielo. 
Matthew26:65 Entonces el sumo sacerdote rasgó sus vestiduras y exclamó: —¡Ha blasfemado! ¿Qué más necesidad tenemos de testigos? Ahora mismo habéis oído su blasfemia. 
Matthew26:66 ¿Qué os parece? Y ellos respondieron: —¡Es reo de muerte! 
Matthew26:67 Y empezaron a escupirle en el rostro, le daban puñetazos y lo abofeteaban" 
Matthew26:68 diciendo: —Profetízanos, Cristo, quién es el que te ha golpeado." 
Matthew26:69 Pedro estaba sentado fuera, en el patio. Se le acercó una criada y le dijo: —Tú también estabas con Jesús, el galileo." 
Matthew26:70 Pero él lo negó delante de todos: —No sé lo que dices. 
Matthew26:71 Pedro salió a la puerta y lo vio otra mujer y dijo a los que estaban allí: —También este andaba con Jesús, el nazareno." 
Matthew26:72 Pero él otra vez lo negó, jurando: —¡No conozco a ese hombre!" 
Matthew26:73 Un poco después se le acercaron los que por allí estaban y le dijeron: —No cabe duda de que tú también eres de ellos. Tu acento te delata. 
Matthew26:74 Pedro entonces comenzó a maldecir y a jurar de nuevo: —¡No conozco a ese hombre! Y al instante cantó el gallo. 
Matthew26:75 Pedro se acordó de las palabras que Jesús le había dicho: «Antes de que cante el gallo, me negarás tres veces». Salió fuera y lloró amargamente." 
Matthew27:1 Cuando llegó la mañana, todos los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo acordaron en consejo dar muerte a Jesús." 
Matthew27:2 Lo llevaron atado y se lo entregaron a Poncio Pilato, el gobernador." 
Matthew27:3 Judas, el que lo había entregado, viendo que era condenado, devolvió arrepentido las treinta piezas de plata a los principales sacerdotes y a los ancianos," 
Matthew27:4 y les dijo: —Yo he pecado entregando sangre inocente. Pero ellos contestaron: —¿Qué nos importa a nosotros? ¡Allá tú! 
Matthew27:5 Judas, entonces, arrojó las piezas de plata en el templo, salió y se ahorcó." 
Matthew27:6 Los principales sacerdotes tomaron las monedas y dijeron: —No está permitido echarlas en el tesoro de las ofrendas porque este dinero está manchado de sangre. 
Matthew27:7 Y después de consultar, compraron con ellas el campo del alfarero para sepultura de los extranjeros." 
Matthew27:8 Por eso aquel campo se llama hasta el día de hoy «Campo de sangre». 
Matthew27:9 Así se cumplió lo anunciado por el profeta Jeremías cuando dijo: Tomaron las treinta monedas de plata, que fue el precio de aquel a quien tasaron los hijos de Israel," 
Matthew27:10 y compraron con ellas el campo del alfarero, tal como me ordenó el Señor." 
Matthew27:11 Jesús estaba en pie delante del gobernador. Este le preguntó: —¿Eres tú el Rey de los judíos? Jesús le dijo: —Tú lo dices. 
Matthew27:12 Y ante las acusaciones de los principales sacerdotes y de los ancianos nada respondió. 
Matthew27:13 Pilato entonces le preguntó: —¿No oyes cuántas cosas testifican contra ti? 
Matthew27:14 Pero Jesús no le respondió ni una palabra, de manera que el gobernador estaba muy asombrado." 
Matthew27:15 Ahora bien, en el día de la fiesta, el gobernador romano solía conceder la libertad a un preso, el que la gente escogía." 
Matthew27:16 Tenían entonces un preso famoso llamado Barrabás. 
Matthew27:17 Pilato preguntó, pues, a la muchedumbre que estaba allí reunida: —¿A quién queréis que os suelte: a Barrabás o a Jesús, llamado el Cristo?" 
Matthew27:18 (Sabía que por envidia lo habían entregado). 
Matthew27:19 Pero mientras él estaba sentado en el tribunal, su mujer le mandó decir: —No tomes partido contra ese justo, porque hoy he sufrido mucho en sueños por su causa." 
Matthew27:20 Pero los principales sacerdotes y los ancianos persuadieron a la multitud para que pidiera a Barrabás y que se diera muerte a Jesús. 
Matthew27:21 Preguntó el gobernador: —¿A cuál de los dos queréis que conceda la libertad? Y ellos contestaron: —A Barrabás. 
Matthew27:22 Pilato les preguntó: —¿Qué, pues, haré de Jesús, llamado el Cristo? Todos exclamaron: —¡Sea crucificado!" 
Matthew27:23 El gobernador insistió: —Pues ¿qué mal ha hecho? Pero ellos gritaban aún más: —¡Sea crucificado! 
Matthew27:24 Al ver Pilato que nada adelantaba, sino que crecía el alboroto, tomó agua y se lavó las manos delante del pueblo, y dijo: —¡Yo no me hago responsable de la muerte de este hombre! ¡Allá vosotros!" 
Matthew27:25 Y respondió todo el pueblo: —¡De su muerte nos hacemos responsables nosotros y nuestros hijos! 
Matthew27:26 Entonces les soltó a Barrabás y tras haber azotado a Jesús lo entregó para ser crucificado. 
Matthew27:27 A continuación los soldados del gobernador llevaron a Jesús al pretorio y reunieron alrededor de él a toda la compañía. 
Matthew27:28 Lo desnudaron y le echaron encima un manto escarlata; 
Matthew27:29 pusieron sobre su cabeza una corona tejida de espinas y una caña en su mano derecha, hincaron la rodilla delante de él y se burlaban diciendo: —¡Salve, rey de los judíos!" 
Matthew27:30 Le escupían y lo golpeaban en la cabeza con la caña. 
Matthew27:31 Después de haberse burlado de él, le quitaron el manto, le pusieron sus vestidos y lo llevaron para crucificarlo." 
Matthew27:32 Al salir hallaron a un hombre de Cirene que se llamaba Simón y lo obligaron a que llevara la cruz. 
Matthew27:33 Cuando llegaron a un lugar llamado Gólgota (que significa «Lugar de la Calavera»)," 
Matthew27:34 le dieron a beber vinagre mezclado con hiel; pero después de haberlo probado no quiso beberlo. 
Matthew27:35 Después de crucificarlo, los soldados repartieron entre sí sus vestidos echando suertes para que se cumpliera lo dicho por el profeta: Repartieron entre sí mis vestidos y sobre mi ropa echaron suertes." 
Matthew27:36 Y allí se quedaron sentados para custodiarlo. 
Matthew27:37 Por encima de la cabeza de Jesús fijaron un letrero con la causa de su condena; decía: «Este es Jesús, el rey de los judíos»." 
Matthew27:38 También crucificaron con él a dos ladrones, uno a su derecha y otro a su izquierda." 
Matthew27:39 Los que pasaban lo insultaban y meneaban la cabeza 
Matthew27:40 diciendo: —Tú, el que derribas el templo y en tres días lo reedificas, sálvate a ti mismo. Si eres Hijo de Dios, desciende de la cruz." 
Matthew27:41 De la misma manera, también los principales sacerdotes, junto con los escribas, los fariseos y los ancianos, se burlaban de él y decían:" 
Matthew27:42 —A otros salvó, pero a sí mismo no se puede salvar. Si es el Rey de Israel, que descienda ahora de la cruz y creeremos en él." 
Matthew27:43 Confió en Dios; líbrelo ahora si le quiere, porque ha dicho: «Soy Hijo de Dios»." 
Matthew27:44 Del mismo modo lo injuriaban los ladrones que habían sido crucificados con él. 
Matthew27:45 Desde el mediodía hubo tinieblas sobre toda la tierra hasta las tres de la tarde. 
Matthew27:46 Cerca de las tres de la tarde, Jesús clamó a gran voz: —Elí, Elí, ¿lama sabactani?, (que significa: «Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?»)." 
Matthew27:47 Algunos de los que estaban allí decían al oírlo: —A Elías llama este. 
Matthew27:48 Al instante, uno de ellos se dio prisa en tomar una esponja, la empapó de vinagre, y sirviéndose de una caña se la acercó a Jesús para que bebiera." 
Matthew27:49 Pero los otros decían: —Deja, veamos si viene Elías a librarlo." 
Matthew27:50 Y Jesús, tras haber clamado otra vez a gran voz, entregó el espíritu." 
Matthew27:51 Entonces el velo del templo se rasgó en dos, de arriba abajo; la tierra tembló, las rocas se partieron," 
Matthew27:52 los sepulcros se abrieron y muchos cuerpos de creyentes, que ya habían muerto, se levantaron." 
Matthew27:53 Después que él resucitó, salieron de los sepulcros, entraron en la santa ciudad y se aparecieron a muchos." 
Matthew27:54 El centurión y los que estaban con él custodiando a Jesús, al ver el terremoto y las cosas que habían sucedido, dijeron llenos de miedo: —Verdaderamente este era Hijo de Dios." 
Matthew27:55 Muchas mujeres, que desde Galilea habían seguido a Jesús para servirlo, estaban allí mirando de lejos." 
Matthew27:56 Entre ellas estaban María Magdalena, María la madre de Jacobo y de José, y la madre de los hijos de Zebedeo." 
Matthew27:57 Cuando cayó la noche, llegó un hombre rico, natural de Arimatea y llamado José, que también había sido discípulo de Jesús." 
Matthew27:58 José pidió a Pilato el cuerpo de Jesús y Pilato mandó que se lo dieran. 
Matthew27:59 José tomó el cuerpo, lo envolvió en una sábana limpia" 
Matthew27:60 y lo puso en un sepulcro nuevo que había sido excavado en la peña. Después hizo rodar una gran piedra para cerrar la entrada del sepulcro, y se fue." 
Matthew27:61 Estaban allí María Magdalena y la otra María, sentadas delante del sepulcro." 
Matthew27:62 Al día siguiente, que es el posterior al de la preparación, se reunieron los principales sacerdotes y los fariseos ante Pilato" 
Matthew27:63 y le dijeron: —Señor, nos acordamos de que aquel embaucador, mientras vivía, había dicho: «Después de tres días resucitaré»." 
Matthew27:64 Manda, pues, que se asegure el sepulcro hasta el tercer día, no sea que vayan sus discípulos de noche, lo hurten y digan al pueblo: «Ha resucitado de entre los muertos». Y será el último engaño peor que el primero." 
Matthew27:65 Pilato les contestó: —Ahí tenéis la guardia. Id, aseguradlo como sabéis." 
Matthew27:66 Entonces ellos fueron y aseguraron el sepulcro sellando la piedra y montando la guardia. 
Matthew28:1 Pasado el sábado, al amanecer del primer día de la semana, fueron María Magdalena y la otra María a ver el sepulcro." 
Matthew28:2 De pronto hubo un gran terremoto, porque un ángel del Señor descendió del cielo, se acercó, removió la piedra y se sentó sobre ella." 
Matthew28:3 Su aspecto era como un relámpago y su vestido blanco como la nieve. 
Matthew28:4 Los guardas temblaron de miedo y se quedaron como muertos. 
Matthew28:5 Pero el ángel dijo a las mujeres: —No temáis vosotras. Yo sé que buscáis a Jesús, el que fue crucificado." 
Matthew28:6 No está aquí, pues ha resucitado, como había anunciado. Venid, ved el lugar donde fue puesto." 
Matthew28:7 Ahora id aprisa y decid a sus discípulos: «Ha resucitado de entre los muertos y va delante de vosotros a Galilea; allí lo veréis». Esto es lo que tenía que deciros. 
Matthew28:8 Las mujeres salieron del sepulcro asustadas pero al mismo tiempo llenas de alegría, y corrieron a llevar la noticia a los discípulos. Y cuando iban a comunicar la noticia," 
Matthew28:9 Jesús les salió al encuentro y las saludó. Entonces ellas se acercaron, abrazaron sus pies y lo adoraron." 
Matthew28:10 Jesús continuó diciendo: —No temáis. Id a llevar la noticia a mis hermanos para que vayan a Galilea. Allí me verán. 
Matthew28:11 Mientras las mujeres iban caminando, sucedió que unos soldados de la guardia fueron a la ciudad y dieron aviso a los principales sacerdotes de todas las cosas que habían acontecido." 
Matthew28:12 Estos se reunieron con los ancianos y acordaron sobornar a los soldados dándoles una gran suma de dinero 
Matthew28:13 para que dijeran que los discípulos de Jesús habían robado el cuerpo durante la noche, mientras la guardia dormía." 
Matthew28:14 Si esto llega a oídos del gobernador, nosotros le convenceremos y no tendréis ningún problema." 
Matthew28:15 Ellos tomaron el dinero y actuaron como se les había indicado. Esta versión de los hechos se ha divulgado entre los judíos hasta el día de hoy. 
Matthew28:16 Los once discípulos fueron a Galilea, al monte donde Jesús les había ordenado." 
Matthew28:17 Cuando lo vieron, lo adoraron, aunque algunos dudaban." 
Matthew28:18 Jesús se acercó y les dijo: —Toda potestad me es dada en el cielo y en la tierra. 
Matthew28:19 Por tanto, id y haced discípulos a todas las naciones, bautizándolos en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo," 
Matthew28:20 y enseñadles a guardar todas las cosas que os he mandado. Sabed que yo estoy con vosotros todos los días, hasta el fin del mundo. Amén." 
Mark1:1 Principio del evangelio de Jesucristo, Hijo de Dios." 
Mark1:2 Como está escrito en el profeta Isaías: He aquí yo envío mi mensajero delante de ti, el cual preparará tu camino delante de ti." 
Mark1:3 Voz de uno que clama en el desierto: «Preparad el camino del Señor. ¡Enderezad sus sendas! ». 
Mark1:4 Juan bautizaba en el desierto y predicaba el bautismo de arrepentimiento para perdón de pecados. 
Mark1:5 Acudían a él todos los habitantes de la provincia de Judea y todos los de Jerusalén, y, confesando sus pecados, los bautizaba en el río Jordán." 
Mark1:5 Acudían a él todos los habitantes de la provincia de Judea y todos los de Jerusalén, y, confesando sus pecados, los bautizaba en el río Jordán." 
Mark1:6 Juan estaba vestido de pelo de camello, tenía un cinto de cuero alrededor de su cintura y se alimentaba de saltamontes y miel silvestre." 
Mark1:7 Predicaba diciendo: —Viene tras de mí el que es más poderoso que yo, a quien no soy digno, habiéndome agachado, de desatar la correa de sus sandalias." 
Mark1:8 Yo os he bautizado con agua, pero él os bautizará con Espíritu Santo." 
Mark1:9 En aquellos días Jesús vino de Nazaret de Galilea y Juan le bautizó en el Jordán. 
Mark1:10 En seguida, al subir del agua, vio que los cielos se abrían y que el Espíritu descendía sobre él como una paloma." 
Mark1:11 Y desde los cielos vino una voz que decía: —Tú eres mi Hijo amado. En ti me complazco. 
Mark1:12 Luego el Espíritu impulsó a Jesús a ir al desierto. 
Mark1:13 Allí permaneció durante cuarenta días y fue tentado por Satanás. Vivió entre las fieras y los ángeles le servían. 
Mark1:14 Después que Juan fue encarcelado, Jesús se dirigió a Galilea y predicando el evangelio de Dios," 
Mark1:15 decía: —El tiempo se ha cumplido y el reino de Dios se ha acercado. ¡Arrepentíos y creed en el evangelio! 
Mark1:16 Al pasar junto al mar de Galilea, vio a Simón y a su hermano Andrés echando la red en el mar, pues eran pescadores." 
Mark1:17 Jesús les dijo: —Seguidme y os haré pescadores de hombres. 
Mark1:18 Al instante dejaron sus redes y le siguieron. 
Mark1:19 Un poco más adelante vio a Jacobo, hijo de Zebedeo, y a su hermano Juan. Estaban en la barca reparando las redes" 
Mark1:20 y los llamó. Ellos inmediatamente dejaron a su padre en la barca con los jornaleros y también le siguieron. 
Mark1:21 Fueron a Capernaún, y el sábado entró Jesús en la sinagoga y comenzó a enseñar." 
Mark1:22 Todos se admiraban de su enseñanza, porque les enseñaba como quien tiene autoridad y no como los escribas." 
Mark1:23 Pero había en la sinagoga un hombre con espíritu inmundo y gritó: 
Mark1:24 —¡Ah! ¿Qué tienes que ver con nosotros, Jesús nazareno? ¿Has venido a destruirnos? Sé quién eres: el Santo de Dios." 
Mark1:25 Jesús lo reprendió diciendo: —¡Cállate y sal de él! 
Mark1:26 Y el espíritu inmundo, sacudiéndole con violencia, dio un alarido y salió de él." 
Mark1:27 Todos se asombraron y se preguntaban entre sí: —¿Qué es esto? ¿Qué nueva enseñanza es esta que con autoridad manda aun a los espíritus inmundos, y le obedecen?" 
Mark1:28 Muy pronto se difundió su fama por todas las regiones que circundan Galilea. 
Mark1:29 Al salir de la sinagoga, Jesús, acompañado de Jacobo y Juan, fue a casa de Simón y Andrés." 
Mark1:30 La suegra de Simón estaba acostada con fiebre, y en seguida se lo dijeron." 
Mark1:31 Entonces él se acercó, la tomó de la mano y la levantó. Inmediatamente le desapareció la fiebre y se puso a servirlos." 
Mark1:32 Cuando se puso el sol y llegó la noche, le llevaron todos los enfermos y endemoniados." 
Mark1:33 Toda la ciudad se agolpó a la puerta. 
Mark1:34 Jesús sanó a muchos que padecían de diversas enfermedades y echó fuera muchos demonios; y a estos no les permitía hablar, porque le conocían." 
Mark1:35 Se levantó Jesús muy de mañana. Cuando aún no había amanecido, salió de la ciudad y se fue a un lugar desierto. Allí se puso a orar." 
Mark1:36 Le buscaron Simón y los que con él estaban," 
Mark1:37 y hallándole le dijeron: —Todos te buscan. 
Mark1:38 Él respondió: —Vamos a los lugares vecinos para predicar también allí, porque para esto he venido." 
Mark1:39 Predicaba en las sinagogas por toda Galilea y echaba fuera los demonios. 
Mark1:40 Vino a él un leproso y le rogaba de rodillas diciendo: —Si quieres, puedes limpiarme." 
Mark1:41 Jesús, profundamente conmovido, extendió la mano, le tocó y le dijo: —Quiero, sé limpio." 
Mark1:42 Tan pronto terminó de hablar, le desapareció la lepra y quedó limpio." 
Mark1:43 Le despidió en seguida y le dijo con severidad: 
Mark1:44 —Mira, no digas a nadie nada, sino ve, muéstrate al sacerdote y ofrece, por tu purificación, lo que Moisés mandó, para que a ellos les sirva de testimonio." 
Mark1:45 Pero al salir, comenzó a publicar y a divulgar por todas partes el hecho. Así, pues, Jesús no podía ya entrar abiertamente en ninguna ciudad, sino que se quedaba fuera, en los lugares desiertos. Pese a todo, venían a él de todas partes." 
Mark2:1 Jesús entró otra vez en Capernaún después de algunos días. Cuando se supo que estaba en casa," 
Mark2:2 inmediatamente se juntó mucha gente, de manera que ya no cabían ni aun a la puerta; y Jesús les predicaba la palabra." 
Mark2:3 Entonces acudieron a él cuatro personas que llevaban a un paralítico. 
Mark2:4 Como no podían acercarse a él a causa de la multitud, quitaron parte del techo de la casa donde Jesús estaba y por la abertura bajaron la camilla en que yacía el paralítico." 
Mark2:5 Al ver Jesús la fe de quienes le llevaban, dijo al paralítico: —Hijo, tus pecados te son perdonados." 
Mark2:6 Estaban allí sentados algunos de los escribas y en sus corazones albergaban este pensamiento: 
Mark2:7 «¿Por qué habla de ese modo? Dice blasfemias. ¿Quién puede perdonar pecados, sino solo uno, Dios?»." 
Mark2:8 Jesús interiormente se dio cuenta al momento de lo que los escribas pensaban y les preguntó: —¿Por qué pensáis así? 
Mark2:9 ¿Qué es más fácil, decir al paralítico: «Tus pecados te son perdonados» o decirle: «Levántate, toma tu camilla y anda»?" 
Mark2:10 Pues para que sepáis que el Hijo del Hombre tiene potestad en la tierra para perdonar pecados —se dirigió al paralítico—: 
Mark2:11 A ti te digo: Levántate, toma tu camilla y vete a tu casa." 
Mark2:12 El paralítico se levantó, tomó su camilla e inmediatamente salió en presencia de todos, y todos se asombraron y glorificaban a Dios diciendo: —Nunca hemos visto tal cosa." 
Mark2:13 Jesús volvió después a la orilla del mar y toda la gente venía a él, y él les enseñaba." 
Mark2:14 Al pasar, vio a Leví, hijo de Alfeo, sentado al banco de recaudación de los impuestos públicos, y le dijo: —Sígueme. Se levantó y le siguió." 
Mark2:15 Estaba Jesús sentado a la mesa en casa de Leví, y aconteció que junto a él y sus discípulos se sentaron también numerosos recaudadores de impuestos y pecadores, porque eran muchos los que le habían seguido." 
Mark2:16 Los escribas y los fariseos, al verle comer con los recaudadores de impuestos y con los pecadores, preguntaron a los discípulos: —¿Qué es esto de comer y beber con los recaudadores de impuestos y pecadores?" 
Mark2:17 Al oírlo, Jesús les dijo: —Los sanos no tienen necesidad de médico, sino los enfermos. No he venido a llamar a justos, sino a pecadores." 
Mark2:18 En cierta ocasión en que los discípulos de Juan y los de los fariseos estaban practicando el ayuno, se acercaron a Jesús y le preguntaron: —¿Por qué los discípulos de Juan y los de los fariseos ayunan y tus discípulos no?" 
Mark2:19 Jesús respondió: —¿Acaso pueden ayunar los invitados a una boda mientras está con ellos el novio? Mientras tienen consigo al novio no pueden ayunar. 
Mark2:20 Vendrán días cuando el novio les será quitado, y entonces sí, en aquellos días, ayunarán." 
Mark2:21 Nadie remienda con paño nuevo un vestido viejo, porque el mismo remiendo nuevo tira de la tela vieja y se hace peor la rotura." 
Mark2:22 Y nadie echa vino nuevo en odres viejos porque el vino nuevo rompe los odres, el vino se derrama y los odres se pierden. El vino nuevo se ha de echar en odres nuevos." 
Mark2:23 Aconteció un sábado que, pasando Jesús por los sembrados, sus discípulos comenzaron a arrancar espigas." 
Mark2:24 Entonces los fariseos le dijeron: —Mira, ¿por qué hacen en sábado lo que no está permitido?" 
Mark2:25 Él les respondió: —¿Nunca leísteis lo que hizo David y quienes le acompañaban cuando sintieron hambre? 
Mark2:26 Entró en la casa de Dios en los días en que Abiatar era sumo sacerdote, comió los panes de la proposición, de los cuales no está permitido comer sino a los sacerdotes, y también se los dio a quienes con él estaban." 
Mark2:27 También les dijo: —El sábado se hizo para el hombre y no el hombre para el sábado. 
Mark2:28 Por tanto, el Hijo del Hombre es Señor incluso del sábado." 
Mark3:1 Otra vez entró Jesús en la sinagoga y había allí un hombre que tenía atrofiada una mano. 
Mark3:2 Acechaban a Jesús para ver si le sanaría en sábado con el fin de poder acusarle. 
Mark3:3 Entonces dijo al hombre de la mano atrofiada: —Levántate y ponte en medio. 
Mark3:4 Y les preguntó a los demás: —¿Está permitido en sábado hacer bien o hacer mal, salvar la vida o quitarla? Pero ellos callaban." 
Mark3:5 Entonces, mirándolos con enojo y entristecido por la dureza de sus corazones, dijo al hombre: —Extiende tu mano. Él la extendió, y la mano le fue restaurada." 
Mark3:6 Salieron entonces los fariseos y se confabularon con los herodianos para destruirle. 
Mark3:7 Jesús se retiró al mar con sus discípulos y le siguió gran multitud procedente de Galilea. También, al haber oído cuán grandes cosas hacía, vinieron a él enormes multitudes de Judea," 
Mark3:7 Jesús se retiró al mar con sus discípulos y le siguió gran multitud procedente de Galilea. También, al haber oído cuán grandes cosas hacía, vinieron a él enormes multitudes de Judea," 
Mark3:8 de Jerusalén, de Idumea, del otro lado del Jordán y de los alrededores de Tiro y de Sidón." 
Mark3:9 Entonces dijo a sus discípulos que le tuvieran siempre lista la barca, para evitar que la multitud le oprimiera," 
Mark3:10 puesto que, como había sanado a muchos, todos los que tenían dolencias se echaban sobre él para tocarle." 
Mark3:11 Y los espíritus inmundos, al verle, se postraban delante de él y gritaban: —¡Tú eres el Hijo de Dios!" 
Mark3:12 Mas él los reprendía enérgicamente para que no le descubriesen. 
Mark3:13 Después subió al monte y llamó a quienes él quiso, y vinieron hacia él." 
Mark3:14 Designó entonces a doce para que estuvieran con él y para enviarlos a predicar," 
Mark3:15 y que tuvieran el poder de echar fuera demonios. 
Mark3:16 Los doce fueron Simón, a quien puso por sobrenombre Pedro;" 
Mark3:17 Jacobo, hijo de Zebedeo, y Juan, hermano de Jacobo, a quienes llamó Boanerges, es decir, «Hijos del trueno»;" 
Mark3:18 Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Jacobo hijo de Alfeo, Tadeo, Simón, el cananeo," 
Mark3:19 y Judas Iscariote, el que le entregó." 
Mark3:20 Volvió a casa y se juntó de nuevo tanta gente que ni siquiera podían comer pan. 
Mark3:21 Cuando lo oyeron sus parientes, vinieron para llevárselo, porque decían: «Está fuera de sí»." 
Mark3:22 Pero los escribas que habían venido de Jerusalén decían que tenía a Beelzebú, y que por Belzebú, príncipe de los demonios, los echaba fuera." 
Mark3:23 Jesús los llamó y les dijo en parábolas: —¿Cómo puede Satanás echar fuera a Satanás? 
Mark3:24 Si un reino está dividido contra sí mismo, tal reino no puede permanecer." 
Mark3:25 Y si una casa está dividida contra sí misma, tal casa no puede permanecer." 
Mark3:26 Y si Satanás se levanta contra sí mismo y se divide, no puede permanecer, sino que llega su fin." 
Mark3:27 Nadie puede entrar en la casa de un hombre fuerte y saquear sus bienes si antes no le ata. Solamente así podrá saquear su casa. 
Mark3:28 Os aseguro que a todas las personas les serán perdonados todos los pecados y las blasfemias, cualesquiera que sean;" 
Mark3:29 pero quien blasfeme contra el Espíritu Santo no tiene perdón jamás, sino que es reo de pecado eterno." 
Mark3:30 Porque ellos habían dicho: «Tiene espíritu inmundo». 
Mark3:31 Entre tanto, llegaron la madre y los hermanos de Jesús y como se quedaron afuera enviaron a alguien para llamarle." 
Mark3:32 Entonces la gente que estaba sentada alrededor de él le dijo: —Mira, tu madre y tus hermanos están afuera y te buscan." 
Mark3:33 Él les respondió: —¿Quiénes son mi madre y mis hermanos? 
Mark3:34 Y mirando a los que estaban sentados a su alrededor dijo: —Estos son mi madre y mis hermanos," 
Mark3:35 porque todo aquel que hace la voluntad de Dios, ese es mi hermano, mi hermana y mi madre." 
Mark4:1 Otra vez comenzó Jesús a enseñar junto al mar. Y se reunió alrededor de él tanta gente que decidió subir a una barca que estaba en el mar y se sentó. Toda la gente permanecía en la orilla 
Mark4:2 y les enseñaba por medio de parábolas muchas cosas. En su enseñanza les decía: 
Mark4:3 —Oíd: El sembrador salió a sembrar 
Mark4:4 y al hacerlo una parte de la semilla cayó junto al camino, y vinieron las aves del cielo y se la comieron." 
Mark4:5 Otra parte cayó en terreno pedregoso, donde no había mucha tierra. Brotó pronto, porque la tierra no era profunda," 
Mark4:6 pero cuando salió el sol se agostó y se secó, pues la raíz no tenía hondura." 
Mark4:7 Otra cayó entre espinos, los espinos crecieron, la ahogaron y no dio fruto." 
Mark4:8 Pero otra parte de la simiente cayó en buena tierra, brotó, creció y produjo fruto a treinta, a sesenta y a ciento por uno." 
Mark4:9 Y añadió Jesús: —El que tenga oídos para oír, oiga." 
Mark4:10 Cuando se quedó a solas, los que estaban cerca de él junto con los doce le preguntaron sobre el significado de la parábola." 
Mark4:11 Y les dijo: —A vosotros os es dado saber el misterio del reino de Dios; pero a quienes están fuera todo se les dice por parábolas 
Mark4:12 para que viendo, vean y no perciban; y oyendo, oigan y no entiendan; no sea que se conviertan y les sean perdonados los pecados." 
Mark4:13 Y continuó diciendo: —¿No entendéis esta parábola? ¿Cómo, pues, entenderéis todas las demás?" 
Mark4:14 El sembrador siembra la palabra. 
Mark4:15 Algunos son como la semilla caída junto al camino. En ellos se siembra la palabra, pero inmediatamente después de oírla viene Satanás y se la arrebata." 
Mark4:16 De igual modo, la semilla caída en el terreno pedregoso representa a quienes al oír la palabra la reciben momentáneamente con gozo," 
Mark4:17 pero perdura muy poco tiempo porque no tienen raíz en sí mismos; por eso sucumben cuando por causa de la palabra viene la tribulación o la persecución. 
Mark4:18 La semilla que cayó entre espinos representa a quienes oyen la palabra," 
Mark4:19 pero los afanes de este mundo, el engaño de las riquezas y la codicia de otras cosas, entran en su interior, la ahogan y la hacen infructuosa." 
Mark4:20 Y existen otros que son como la simiente que cayó en buena tierra: oyen el mensaje, lo reciben y dan fruto a treinta, a sesenta y a ciento por uno." 
Mark4:21 También les dijo: —¿Acaso se enciende una lámpara para ponerla debajo del almud o debajo de la cama? ¿No es para ponerla en el candelero? 
Mark4:22 Porque no hay nada oculto que no haya de ser manifestado ni secreto que no haya de salir a la luz. 
Mark4:23 Si alguno tiene oídos para oír, oiga." 
Mark4:24 Les dijo también: —Prestad atención a lo que oís, porque con la medida con que medís a los demás, seréis medidos, y aun más que eso." 
Mark4:25 Pues al que tiene se le dará, pero al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará." 
Mark4:26 Decía además: —El reino de Dios es como cuando un hombre echa la semilla en la tierra. 
Mark4:27 Tanto si duerme como si se levanta, sea de noche o de día, la semilla brota y crece sin que él sepa cómo," 
Mark4:28 porque la tierra de por sí lleva fruto: primero tallo tierno, luego espiga, después grano que llena la espiga." 
Mark4:29 Y en el momento en que el fruto está maduro, se mete la hoz, porque ha llegado el tiempo de la siega." 
Mark4:30 Jesús decía también: —¿Con qué compararemos el reino de Dios? ¿Qué parábola nos servirá para representarlo? 
Mark4:31 Es como el grano de mostaza. Cuando se siembra es la más pequeña de todas las semillas que hay en la tierra," 
Mark4:32 pero después crece más que todas las hortalizas y echa ramas tan grandes que las aves del cielo pueden morar bajo su sombra. 
Mark4:33 Con muchas parábolas como estas les comunicaba la palabra, conforme a lo que podían comprender." 
Mark4:34 Sin parábolas no les hablaba, aunque a sus discípulos se lo explicaba todo en privado." 
Mark4:35 Aquel día, cuando llegó la noche, les dijo a sus discípulos: —Pasemos al otro lado del mar." 
Mark4:36 Una vez despedida la multitud, le llevaron en la misma barca donde estaba. Otras barcas iban con él." 
Mark4:37 Se levantó una gran tempestad de viento y las olas azotaban la barca inundándola hasta tal punto que se anegaba. 
Mark4:38 Él estaba en la popa durmiendo sobre un cabezal. Le despertaron y le dijeron: —¡Maestro!, ¿no te preocupa si perecemos?" 
Mark4:39 Él se levantó, reprendió al viento y dijo al mar: —¡Calla, enmudece! Cesó el viento y sobrevino la calma." 
Mark4:40 Y les dijo: —¿Por qué estáis así, amedrentados? ¿No tenéis fe?" 
Mark4:41 Entonces sintieron un gran temor y se decían unos a otros: —¿Quién es este que aun el viento y el mar le obedecen? 
Mark5:1 Y llegaron al otro lado del mar, a la región de los gadarenos." 
Mark5:2 En cuanto Jesús salió de la barca, vino a su encuentro un hombre con un espíritu inmundo." 
Mark5:3 Moraba en los sepulcros y nadie podía sujetarlo ni siquiera con cadenas. 
Mark5:4 Muchas veces lo habían amarrado con grillos y cadenas, pero quebrantaba las cadenas y forzaba los grillos. Nadie podía dominarle." 
Mark5:5 De día y de noche andaba gritando por los montes y entre los sepulcros, e hiriéndose con piedras." 
Mark5:6 Cuando vio a Jesús a lo lejos, se acercó corriendo y se postró ante él" 
Mark5:7 y dijo gritando desaforadamente: —¿Qué tienes contra mí, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? ¡Por Dios te ruego que no me atormentes!" 
Mark5:8 Porque Jesús le había dicho: «Sal de este hombre, espíritu inmundo»." 
Mark5:9 Jesús le preguntó: —¿Cómo te llamas? Él respondió: —Legión, porque somos muchos." 
Mark5:10 Y suplicaba a Jesús con insistencia que no los enviara fuera de la región. 
Mark5:11 Cerca del monte pacía un gran hato de cerdos," 
Mark5:12 y los demonios le rogaron: —Envíanos a los cerdos para que entremos en ellos. 
Mark5:13 Jesús les dio permiso y los espíritus inmundos, saliendo del hombre, entraron en los cerdos, que eran como dos mil, y se precipitaron al mar por un despeñadero. Todos se ahogaron." 
Mark5:14 Quienes los apacentaban huyeron y difundieron el hecho en la ciudad y en los campos, y muchas personas acudieron a ver qué había sucedido." 
Mark5:15 Cuando llegaron a donde se encontraba Jesús, vieron que quien había estado atormentado por la legión de demonios se hallaba ahora sentado, vestido y en su juicio cabal. Y sintieron miedo." 
Mark5:16 Los testigos les contaron lo que había acontecido con el endemoniado y los cerdos. 
Mark5:17 Entonces comenzaron a rogarle que se fuera de su comarca. 
Mark5:18 Al subir Jesús a la barca, el endemoniado le rogaba que le permitiera quedarse con él." 
Mark5:19 Pero Jesús no se lo permitió, sino que le dijo: —Vete a tu casa, con los tuyos, y cuéntales cuán grandes cosas ha hecho el Señor contigo y cómo ha tenido misericordia de ti." 
Mark5:20 El hombre se marchó y comenzó a contar en Decápolis cuán grandes cosas Jesús había hecho con él y todos se maravillaban. 
Mark5:21 Cuando Jesús regresó en barca a la otra orilla, una gran multitud se congregó en torno a él, que estaba junto al mar." 
Mark5:22 Un alto dirigente de la sinagoga llamado Jairo al ver a Jesús se acercó a él y se postró a sus pies 
Mark5:23 y le rogaba con insistencia diciendo: —Mi hija está agonizando. Ven y pon las manos sobre ella para que sea sanada y viva. 
Mark5:24 Jesús fue con él. Gran multitud le seguía, constriñéndole." 
Mark5:25 Entre la gente estaba una mujer que desde hacía doce años padecía hemorragias. 
Mark5:26 Había sufrido mucho en manos de innumerables médicos, se había gastado en ellos todo lo que tenía sin provecho alguno, incluso empeoraba." 
Mark5:27 Como había oído hablar de Jesús, se abrió paso entre la multitud y se acercó a él por detrás para tocar su manto," 
Mark5:28 porque se decía a sí misma: «Si logro tocar tan solo su manto, me sanaré»." 
Mark5:29 E inmediatamente la hemorragia cesó y sintió que había sanado del mal que la azotaba. 
Mark5:30 Al instante, Jesús se dio cuenta del poder curativo que había salido de él y volviéndose hacia la multitud preguntó: —¿Quién ha tocado mis vestidos?" 
Mark5:31 Sus discípulos le dijeron: —Ves que la multitud te aprieta y preguntas «¿Quién me ha tocado?». 
Mark5:32 Él seguía mirando alrededor para ver quién lo había hecho. 
Mark5:33 La mujer se había dado cuenta de lo que le había ocurrido y, temerosa y temblando, fue hacia Jesús, se postró ante él y le confesó toda la verdad." 
Mark5:34 Jesús le dijo: —Hija, tu fe te ha salvado. Vete en paz y queda sana de la enfermedad que te ha azotado." 
Mark5:35 Mientras Jesús aún estaba hablando, llegaron algunas personas de casa del alto dirigente de la sinagoga y le dijeron: —Tu hija ha muerto. ¿Para qué seguir molestando aún al Maestro?" 
Mark5:36 Pero Jesús, que oyó estas palabras, le dijo al alto dirigente de la sinagoga: —No temas, cree solamente." 
Mark5:37 Jesús no permitió que le siguiera nadie sino Pedro, Jacobo y su hermano Juan." 
Mark5:38 Llegó a casa de Jairo y vio el alboroto: gente que lloraba y se lamentaba. 
Mark5:39 Entró y les dijo: —¿Por qué tanto alboroto y tanto llanto? La niña no está muerta, sino dormida." 
Mark5:40 Y se burlaban de él. Pero Jesús, después de echar a todos fuera, tomó al padre, a la madre y a quienes fueron con él y entró donde estaba la niña." 
Mark5:41 Le tomó la mano y le dijo: — ¡Talita, cumi! (que significa: «Niña, a ti te digo, levántate» )." 
Mark5:42 La niña, que tenía doce años, se levantó inmediatamente y echó a andar. Todos los presentes se asombraron." 
Mark5:43 Jesús les ordenó con firmeza que no lo hicieran saber a nadie, y mandó que dieran de comer a la niña." 
Mark6:1 Jesús salió de allí y vino a su tierra acompañado por sus discípulos. 
Mark6:2 Cuando llegó el sábado, comenzó a enseñar en la sinagoga y muchos, oyéndole, se admiraban y preguntaban: —¿De dónde saca este tales cosas? ¿Y qué sabiduría es esta que se le ha concedido, y estos milagros que sus manos han realizado?" 
Mark6:3 ¿No es este el carpintero, hijo de María, hermano de Jacobo, de José, de Judas y de Simón? ¿No están también aquí con nosotros sus hermanas? Y se escandalizaban por él." 
Mark6:4 Pero Jesús les dijo: —No hay profeta sin honra sino en su propia tierra, entre sus parientes y en su misma casa." 
Mark6:5 No pudo hacer allí ningún milagro, excepto sanar a unos pocos enfermos poniendo las manos sobre ellos." 
Mark6:6 La incredulidad de aquella gente le causaba asombro. Recorría las aldeas de las inmediaciones enseñando. 
Mark6:7 Entonces convocó a los doce y comenzó a enviarlos de dos en dos, dándoles autoridad sobre los espíritus inmundos." 
Mark6:8 Les ordenó que no llevaran nada para el camino, excepto el bastón: ni alforja ni pan ni dinero en el bolsillo;" 
Mark6:9 que calzaran sandalias y no vistiesen dos túnicas. 
Mark6:10 Y añadió: —Donde quiera que sea, cuando entréis en una casa, permaneced en ella hasta que abandonéis ese lugar." 
Mark6:11 Y si en algún lugar no os reciben ni os escuchan, salid de allí y sacudid el polvo que está debajo de vuestros pies, para que les sirva de testimonio. Sin duda os digo que en el día del juicio será más tolerable el castigo para los de Sodoma y Gomorra que para los de aquella ciudad." 
Mark6:12 Los discípulos, habiendo salido, proclamaban que se arrepintieran." 
Mark6:13 También echaban fuera muchos demonios, ungían con aceite a muchos enfermos y los sanaban." 
Mark6:14 La fama de Jesús llegó a oídos del rey Herodes, pues su nombre se había divulgado profusamente. Unos decían: —Juan el Bautista ha resucitado de entre los muertos, y por eso actúan en él estos poderes." 
Mark6:15 Otros: «Es Elías». Y otros: «Es un profeta o alguno de los profetas». 
Mark6:16 Al oírlo Herodes, dijo: —Este es Juan, a quien yo decapité, que ha resucitado de entre los muertos." 
Mark6:17 Porque el mismo Herodes había ordenado apresar a Juan y le tuvo encadenado en la cárcel por causa de Herodías, mujer de su hermano Felipe y con quien Herodes se había casado." 
Mark6:18 Porque Juan decía a Herodes: —No te está permitido tener la mujer de tu hermano. 
Mark6:19 Herodías abrigaba rencor contra él y deseaba matarlo; pero no podía," 
Mark6:20 porque Herodes temía a Juan: sabía que era un hombre justo y santo, y le protegía. Se quedaba muy perplejo cuando le escuchaba, pero lo hacía con agrado." 
Mark6:21 Para Herodías llegó la oportunidad cuando Herodes, en la fiesta de su cumpleaños, ofrecía un banquete a sus príncipes, tribunos y altos dignatarios de Galilea." 
Mark6:22 Entró la hija de Herodías para danzar, y agradó a Herodes y a los que estaban con él a la mesa de tal manera que el rey dijo a la muchacha: —Pídeme lo que quieras y te lo daré." 
Mark6:23 Y le juró: —Te daré todo lo que me pidas, hasta la mitad de mi reino." 
Mark6:24 La muchacha salió y preguntó a su madre: —¿Qué pediré? La madre respondió: —La cabeza de Juan el Bautista. 
Mark6:25 Herodías entró apresuradamente y le dijo al rey: —Quiero que ahora mismo me des en una bandeja la cabeza de Juan el Bautista. 
Mark6:26 El rey se entristeció mucho, pero como se había comprometido por el juramento hecho en presencia de los invitados, no quiso desairarla." 
Mark6:27 E inmediatamente ordenó a un miembro de su guardia que le trajeran la cabeza de Juan. 
Mark6:28 El guardia fue a la cárcel, lo decapitó, trajo su cabeza en una bandeja y se la dio a la muchacha, y la joven se la entregó a su madre." 
Mark6:29 Cuando sus discípulos se enteraron, vinieron, tomaron su cuerpo y le dieron sepultura." 
Mark6:30 Entonces los apóstoles se reunieron con Jesús y le contaron todo cuanto habían hecho y enseñado. 
Mark6:31 Él les dijo: —Venid, retirémonos a un lugar solitario y descansad un poco. Eran tantos los que iban y venían que no tenían tiempo ni para comer." 
Mark6:32 Y se fueron solamente ellos en una barca a un lugar apartado. 
Mark6:33 Pero los vieron marchar y los reconocieron. Entonces gentes de todas las ciudades fueron corriendo allí, adelantándose a su llegada, y se juntaron a él." 
Mark6:34 Al desembarcar Jesús y ver la gran multitud, se conmovió profundamente porque parecían ovejas sin pastor, y comenzó a enseñarles muchas cosas." 
Mark6:35 El tiempo transcurría y se hizo tarde. Entonces sus discípulos se acercaron a él y le dijeron: —El lugar está desierto y la hora muy avanzada. 
Mark6:36 Despídelos para que vayan a los lugares y aldeas de alrededor y se compren pan para comer. 
Mark6:37 Jesús respondió: —Dadles vosotros de comer. Ellos replicaron: —¿Cómo quieres que compremos la cantidad de pan que es necesaria para darles de comer si el importe supondría doscientos denarios? 
Mark6:38 Él les preguntó: —¿Cuántos panes tenéis? Id a ver. Cuando lo averiguaron le dijeron: —Cinco, y dos peces." 
Mark6:39 Entonces les mandó que hicieran recostar a los congregados en grupos sobre la hierba verde. 
Mark6:40 Se agruparon de ciento en ciento y de cincuenta en cincuenta. 
Mark6:41 A continuación, Jesús tomó los cinco panes y los dos peces y, levantando los ojos al cielo, bendijo y partió los panes y se los dio a sus discípulos para que los distribuyeran entre la multitud. También repartió los dos peces." 
Mark6:42 Comieron todos y se saciaron. 
Mark6:43 Con los pedazos sobrantes que recogieron llenaron doce cestas," 
Mark6:44 y los que comieron eran cinco mil hombres. 
Mark6:45 Inmediatamente ordenó a sus discípulos que entrasen en la barca y que, precediéndole, se dirigiesen a Betsaida, en la otra orilla, en tanto que él despedía a la multitud." 
Mark6:46 Cuando los hubo despedido se fue al monte a orar. 
Mark6:47 Al llegar la noche, la barca estaba en medio del mar y Jesús, solo, en tierra," 
Mark6:48 pero cerca del amanecer, al verles remar con gran esfuerzo porque el viento les era contrario, fue hacia ellos andando sobre el mar y como queriendo pasar de largo." 
Mark6:49 Ellos, al verle caminar sobre las aguas, pensaron que era un fantasma y se pusieron a gritar" 
Mark6:50 porque todos le vieron y se asustaron. Pero Jesús en seguida les habló diciendo: —¡Tened valor! Soy yo, no temáis." 
Mark6:51 A continuación subió a la barca. El viento se calmó. Los discípulos se sentían asombrados y se maravillaban: 
Mark6:52 no habían entendido aún el milagro de los panes, porque sus corazones estaban endurecidos." 
Mark6:53 Terminada la travesía, llegaron a Genesaret y arribaron a la orilla." 
Mark6:54 Apenas desembarcaron, la gente del lugar reconoció a Jesús." 
Mark6:55 Según recorrían la región, le llevaban, a donde oían que él estaba, enfermos en camilla, de aquí y de allá." 
Mark6:56 Dondequiera que llegaba, ya fueran aldeas, ciudades o campos, ponían en las calles a los enfermos y le rogaban que les dejara tocar siquiera el borde de su manto. Todos cuantos lo tocaban quedaban curados." 
Mark7:1 Se acercaron a Jesús los fariseos y algunos de los escribas que habían venido de Jerusalén 
Mark7:2 y viendo que algunos de los discípulos comían pan con manos impuras, esto es, sin lavar, los condenaban," 
Mark7:3 porque los fariseos y todos los judíos mantienen la tradición de los ancianos y no comen si no se lavan muchas veces las manos. 
Mark7:4 Así, cuando regresan de la plaza, si no se lavan, no comen. Y se empeñan en conservar otras muchas tradiciones, tales como lavar los vasos de beber, los jarros, los utensilios de metal y las camas." 
Mark7:5 Siendo así, los fariseos y los escribas preguntaron a Jesús: —¿Por qué tus discípulos no andan conforme a la tradición de los ancianos, sino que comen pan con manos impuras?" 
Mark7:6 Él les respondió: —¡Hipócritas! Bien profetizó de vosotros Isaías, como está escrito: Este pueblo de labios me honra, mas su corazón está lejos de mí." 
Mark7:7 Y en vano me honran enseñando como doctrinas mandamientos humanos. 
Mark7:8 Porque dejando el mandamiento de Dios, os aferráis a la tradición humana: los lavamientos de los jarros y de los vasos de beber. Y hacéis otras muchas cosas semejantes." 
Mark7:9 Les decía también: —¡Qué bien invalidáis el mandamiento de Dios para guardar vuestra tradición! 
Mark7:10 Moisés dice: Honra a tu padre y a tu madre y El que maldiga al padre o a la madre, morirá irremisiblemente" 
Mark7:11 pero vosotros afirmáis que le es suficiente a la persona decir a su padre y a su madre que toda la ayuda que pudiera prestarles es Corbán, o sea, ofrenda a Dios." 
Mark7:12 Así que no le dejáis hacer más por su padre o por su madre," 
Mark7:13 invalidando la palabra de Dios con esa tradición vuestra que transmitís. Y hacéis muchas cosas semejantes a estas. 
Mark7:14 Y llamando a la multitud les dijo: —Oídme todos y entended: 
Mark7:15 Nada hay fuera de la persona que al entrar en ella la pueda contaminar; más bien lo que sale del interior de la persona es lo que contamina a la persona. 
Mark7:16 Si alguno tiene oídos para oír, que oiga." 
Mark7:17 Cuando se alejó de la multitud y entró en casa, le preguntaron sus discípulos sobre la parábola." 
Mark7:18 Él les dijo: —¿También vosotros carecéis de entendimiento? ¿No comprendéis que nada de fuera que entra en la persona la puede contaminar," 
Mark7:19 porque no entra en el corazón sino en el vientre y termina en la letrina? Diciendo esto, Jesús declaraba limpios todos los alimentos." 
Mark7:20 Enseñaba, pues, que aquello que sale de la persona contamina a la persona," 
Mark7:21 porque de dentro, del corazón humano, salen los malos pensamientos, los adulterios, las fornicaciones, los homicidios," 
Mark7:22 los hurtos, las avaricias, las maldades, el engaño, la lujuria, la envidia, la calumnia, el orgullo y la insensatez." 
Mark7:23 Todas estas maldades salen de dentro y contaminan al ser. 
Mark7:24 Partiendo de allí se fue a la región de Tiro y de Sidón. Entró en una casa. Deseaba que nadie advirtiera su presencia, mas no pudo pasar desapercibido:" 
Mark7:25 una mujer, cuya hija tenía un espíritu inmundo, inmediatamente después de haber oído hablar de él, vino y se postró a sus pies." 
Mark7:26 La mujer era griega, sirofenicia de origen, y le rogó que echara fuera de su hija al demonio." 
Mark7:27 Jesús le dijo: —Deja primero que se sacien los hijos, porque no está bien tomar el pan de los hijos y echarlo a los perrillos." 
Mark7:28 Ella respondió: —Sí, Señor, pero los perrillos también comen debajo de la mesa las migajas de los hijos." 
Mark7:29 Entonces Jesús replicó: —En virtud de lo que manifiestan tus palabras, el demonio ha salido de tu hija. Vete." 
Mark7:30 La mujer se marchó a su casa y halló a la hija acostada en la cama. El demonio había salido de ella. 
Mark7:31 Volvió a salir de la región de Tiro y de Sidón y vino hacia el mar de Galilea, pasando por la región de Decápolis." 
Mark7:32 Estando allí, le trajeron a un hombre sordo y mudo y le rogaron que le impusiera la mano." 
Mark7:33 Jesús, tomándole aparte de la gente y en privado, le metió los dedos en los oídos, escupió y con la saliva tocó su lengua." 
Mark7:34 Luego, levantando los ojos al cielo gimió y le dijo: —¡Éfata! (que significa «sé abierto»)." 
Mark7:35 Al momento sus oídos se abrieron, se desató la ligadura de su lengua y hablaba sin dificultad." 
Mark7:36 Jesús ordenó a los presentes que no lo dijeran a nadie, pero cuanto más se lo pedía tanto más lo divulgaban." 
Mark7:37 Y en gran manera se admiraban y decían: —Bien lo ha hecho todo. Hace a los sordos oír y a los mudos hablar. 
Mark8:1 En aquellos días, como se reunió otra vez una gran multitud y no tenían qué comer, Jesús llamó a sus discípulos y les dijo:" 
Mark8:2 —Siento profunda compasión de esta gente, porque hace tres días que están conmigo y no tienen qué comer;" 
Mark8:3 y si los envío en ayunas a sus casas, desfallecerán por el camino, pues algunos de ellos han venido de lejos." 
Mark8:4 Sus discípulos respondieron: —¿De dónde podrá alguien sacar pan para saciarlos estando en este lugar apartado? 
Mark8:5 Jesús les preguntó: —¿Cuántos panes tenéis? —Siete. 
Mark8:6 Entonces mandó a la multitud que se recostara sobre la tierra, tomó los siete panes y, tras haber dado gracias, los partió y dio a sus discípulos para que se los ofrecieran y los discípulos los distribuyeron." 
Mark8:7 Tenían también unos pocos peces. Jesús los bendijo y también ordenó distribuirlos. 
Mark8:8 Comieron y se saciaron. Luego recogieron los pedazos que habían sobrado y llenaron siete canastas. 
Mark8:9 Los que comieron eran como cuatro mil, y Jesús los despidió." 
Mark8:10 Luego entró en la barca con sus discípulos y vino a la región de Dalmanuta. 
Mark8:11 Vinieron entonces los fariseos y comenzaron a discutir con él pidiéndole señal del cielo para tentarle. 
Mark8:12 Él, suspirando profundamente, dijo: —¿Por qué pide señal esta generación? Os aseguro que no se dará señal a esta generación." 
Mark8:13 Y dejándolos, volvió a entrar en la barca y se fue a la otra ribera." 
Mark8:14 Se habían olvidado de llevar pan. No tenían sino un pan consigo en la barca. 
Mark8:15 Él les hizo esta advertencia: —Mirad, guardaos de la levadura de los fariseos y de la levadura de Herodes." 
Mark8:16 Los discípulos discutían entre sí diciendo: —Es porque no trajimos pan. 
Mark8:17 Jesús se dio cuenta y les dijo: —¿Qué discutís? ¿Porque no tenéis pan? ¿No entendéis ni comprendéis? ¿Aún tenéis endurecido vuestro corazón? 
Mark8:18 ¿Teniendo ojos no veis y teniendo oídos no oís? ¿No recordáis? 
Mark8:19 Cuando partí los cinco panes entre cinco mil, ¿cuántas cestas llenasteis con los pedazos recogidos? Respondieron: —Doce." 
Mark8:20 —Y cuando repartí los siete panes entre cuatro mil, ¿cuántas canastas llenasteis con los pedazos recogidos? Respondieron: —Siete." 
Mark8:21 Y les dijo: —¿Cómo aún no entendéis? 
Mark8:22 Vino Jesús a Betsaida. Aquí le presentaron a un ciego y le rogaron que le tocara. 
Mark8:23 Él le tomó la mano, le sacó fuera de la aldea y escupiendo en sus ojos e imponiéndole las manos le preguntó: — ¿Ves algo?" 
Mark8:24 El ciego miró y dijo: —Veo a los hombres como árboles que andan. 
Mark8:25 Le puso otra vez las manos sobre los ojos y quedó curado: vio de lejos y claramente a todos. 
Mark8:26 Jesús le envió a su casa diciéndole: —No entres en la aldea ni se lo digas a nadie. 
Mark8:27 Salieron Jesús y sus discípulos por las aldeas de Cesarea de Filipo y en el camino les preguntó: —¿Quién dicen la gente que soy yo? 
Mark8:28 Ellos respondieron: —Unos, Juan el Bautista; otros, Elías; y otros, alguno de los profetas." 
Mark8:29 Jesús les preguntó de nuevo: —Y vosotros, ¿quién decís que soy? Respondió Pedro: —Tú eres el Cristo." 
Mark8:30 Pero Jesús les mandó que no hablaran de él a nadie. 
Mark8:31 Comenzó a enseñarles que al Hijo del Hombre le era necesario padecer mucho, ser desechado por los ancianos, por los principales sacerdotes y por los escribas, y morir y resucitar después de tres días." 
Mark8:32 Les decía estas cosas con toda claridad. Entonces Pedro le tomó aparte y comenzó a reconvenirle. 
Mark8:33 Pero él, volviéndose y mirando a los discípulos, reprendió a Pedro con estas palabras: —¡Apártate de mí, Satanás!, porque tú no piensas en las cosas de Dios, sino en cuestiones humanas." 
Mark8:34 Y llamando a la multitud y a sus discípulos les dijo: —Si alguien quiere seguirme, niéguese a sí mismo, tome su cruz y sígame." 
Mark8:35 Toda persona que quiera salvar su vida, la perderá; y toda persona que pierda su vida por mi causa y por el evangelio la salvará" 
Mark8:36 Porque ¿de qué le sirve a uno ganar todo el mundo si pierde su alma? 
Mark8:37 ¿O qué puede dar uno a cambio de su alma? 
Mark8:38 Porque quien se avergüence de mí y de mis palabras en esta generación adúltera y pecadora, de esa persona también se avergonzará el Hijo del Hombre cuando venga en la gloria de su Padre con los santos ángeles." 
Mark9:1 También les dijo: —Os aseguro que algunos de los que están aquí no morirán sin haber visto que el reino de Dios ha venido con poder. 
Mark9:2 Seis días después, Jesús tomó a Pedro, a Jacobo y a Juan, se retiró con ellos solos a un monte alto y ante su presencia se transfiguró." 
Mark9:3 Sus vestidos se volvieron resplandecientes, muy blancos, como la nieve, tanto que ningún lavador de la tierra podría blanquearlos así." 
Mark9:4 Y se les aparecieron Elías y Moisés hablando con Jesús. 
Mark9:5 Entonces Pedro dijo a Jesús: —Maestro, qué bien quedarnos aquí. Hagamos tres cabañas: una para ti, otra para Moisés y otra para Elías." 
Mark9:6 Pedro no sabía lo que decía pues estaban muy asustados. 
Mark9:7 Entonces una nube los envolvió en sombra y desde la nube una voz decía: —Este es mi Hijo amado. Escuchadle a él. 
Mark9:8 Y de pronto miraron alrededor y no vieron a nadie más consigo, sino a Jesús solo." 
Mark9:9 Mientras descendían del monte, les ordenó que a nadie contaran lo que habían visto hasta que el Hijo del Hombre hubiera resucitado de entre los muertos." 
Mark9:10 Ellos guardaron la orden para sí mismos, pero discutían sobre lo que sería eso de resucitar de los muertos." 
Mark9:11 Y le preguntaron: —¿Por qué dicen los escribas que es necesario que Elías venga primero? 
Mark9:12 Él respondió: —Elías, ciertamente, vendrá primero y restaurará todas las cosas. Pero dice la Escritura que el Hijo del Hombre debe padecer mucho y ser despreciado." 
Mark9:13 Y yo os digo que Elías ya vino e hicieron con él todo lo que quisieron, tal y como está escrito acerca de él." 
Mark9:14 Cuando llegó a donde estaban los discípulos, vio que los rodeaba una gran multitud y que los escribas discutían con ellos." 
Mark9:15 En seguida toda la gente se asombró al verle y corrieron hacia él para saludarle. 
Mark9:16 Él preguntó a los discípulos: —¿Qué discutís con ellos? 
Mark9:17 Uno de la multitud respondió: —Maestro, te he traído a mi hijo. Tiene un espíritu mudo." 
Mark9:18 Cuando se apodera de él le derriba, echa espumarajos, rechina los dientes y se queda rígido. Pedí a tus discípulos que lo expulsaran, pero no han podido." 
Mark9:19 Él les respondió: —¡Generación incrédula! ¿Hasta cuándo he de estar con vosotros? ¿Hasta cuándo os he de soportar? Traedme al muchacho. 
Mark9:20 Se lo trajeron y cuando el espíritu vio a Jesús sacudió con violencia al muchacho, quien habiendo caído al suelo se revolcaba echando espumarajos." 
Mark9:21 Jesús preguntó al padre: —¿Cuánto tiempo hace que le sucede esto? —Desde niño. 
Mark9:22 Muchas veces el espíritu le arroja al fuego o al agua para matarle. Si puedes hacer algo, ten misericordia de nosotros y ayúdanos." 
Mark9:23 Jesús le dijo: —Si puedes creer, al que cree todo le es posible." 
Mark9:24 E inmediatamente el padre del muchacho dijo clamando: —Creo, ayuda mi incredulidad." 
Mark9:25 Al ver Jesús que la multitud se agolpaba, reprendió al espíritu inmundo diciéndole: —Espíritu mudo y sordo, yo te ordeno: Sal de él y no entres más en él." 
Mark9:26 Entonces el espíritu dando un grito le sacudió con violencia y salió. El muchacho quedó como muerto, hasta el punto de que muchos decían que estaba muerto." 
Mark9:27 Pero Jesús, tomándole de la mano, le ayudó a levantarse y quedó en pie." 
Mark9:28 Cuando entró en casa, sus discípulos le preguntaron aparte: —¿Por qué nosotros no hemos podido echarlo fuera?" 
Mark9:29 Jesús respondió: —Este género de demonios con nada puede salir si no es con oración y ayuno. 
Mark9:30 Salieron de allí y pasaron por Galilea. Jesús no quería que nadie lo supiera 
Mark9:31 porque estaba enseñando a sus discípulos. Les decía: —El Hijo del Hombre será entregado en manos de hombres y le matarán, mas después de muerto resucitará al tercer día." 
Mark9:32 Ellos no entendían el significado de estas palabras, pero tenían miedo de preguntarle." 
Mark9:33 Llegaron a Capernaún y una vez en casa les preguntó: —¿Qué discutíais entre vosotros por el camino? 
Mark9:34 Ellos callaban porque por el camino habían discutido entre sí sobre quién había de ser el mayor. 
Mark9:35 Entonces Jesús se sentó, llamó a los doce y les dijo: —Quien quiera ser el primero sea el último de todos y el servidor de todos." 
Mark9:36 Entonces tomó a un niño, le puso en medio de ellos y tomándole en sus brazos les dijo:" 
Mark9:37 —Quien reciba en mi nombre a un niño como este, a mí me recibe; y quien a mí me recibe no me recibe a mí, sino al que me envió." 
Mark9:38 Juan le respondió: —Maestro, hemos visto a uno que en tu nombre echaba fuera demonios, pero se lo hemos prohibido porque no nos sigue." 
Mark9:39 Pero Jesús dijo: —No se lo prohibáis, porque ninguno que haga milagro en mi nombre podrá luego hablar mal de mí," 
Mark9:40 pues el que no está contra nosotros, por nosotros está." 
Mark9:41 Y os aseguro que cualquiera que os dé un vaso de agua en mi nombre, puesto que sois del Cristo, no perderá su recompensa." 
Mark9:42 A cualquiera que haga tropezar a uno de estos pequeños que creen en mí, mejor le sería que se le atase una piedra de molino al cuello y se le arrojara al mar." 
Mark9:43 Si tu mano te es ocasión de caer, córtatela, porque te es mejor entrar en la vida manco que ir con dos manos a la gehena, al fuego inextinguible," 
Mark9:44 donde el gusano de los que allí caen no muere y el fuego nunca se apaga. 
Mark9:45 Y si tu pie te es ocasión de caer, córtatelo, porque te es mejor entrar en la vida cojo que ser arrojado con los dos pies al infierno, al fuego inextinguible," 
Mark9:46 donde el gusano de los que allí caen no muere y el fuego nunca se apaga. 
Mark9:47 Y si tu ojo te es ocasión de caer, sácatelo, porque mejor te es entrar con un ojo en el reino de Dios que ser arrojado con los dos a la gehena," 
Mark9:48 donde el gusano de los que allí caen no muere y el fuego nunca se apaga. 
Mark9:49 Porque todos serán salados con fuego y todo sacrificio será salado con sal. 
Mark9:50 Buena es la sal, pero si la sal se hace insípida ¿con qué la sazonaréis? Tened sal en vosotros mismos y tened paz los unos con los otros." 
Mark10:1 Jesús se levantó de allí y vino a la región de Judea, al otro lado del Jordán. El pueblo volvió de nuevo a congregarse en torno a él, y de nuevo él les enseñaba como solía." 
Mark10:1 Jesús se levantó de allí y vino a la región de Judea, al otro lado del Jordán. El pueblo volvió de nuevo a congregarse en torno a él, y de nuevo él les enseñaba como solía." 
Mark10:2 Se acercaron los fariseos y le preguntaron, con intención de tentarle, si estaba permitido al marido repudiar a su mujer." 
Mark10:3 Él les respondió: —¿Qué os mandó Moisés? 
Mark10:4 Ellos dijeron: —Moisés permitió dar carta de divorcio y repudiarla. 
Mark10:5 Les respondió Jesús: —Por la dureza de vuestro corazón os escribió este mandamiento; 
Mark10:6 pero al principio de la creación Dios los hizo hombre y mujer. 
Mark10:7 Por esto dejará el hombre a su padre y a su madre y se unirá a su mujer," 
Mark10:8 y los que eran dos serán una sola carne; así que ya no son dos, sino uno." 
Mark10:9 Por tanto, lo que Dios unió, que no lo separe nadie." 
Mark10:10 En casa los discípulos volvieron a preguntarle sobre lo mismo 
Mark10:11 y les dijo: —Cualquiera que repudia a su mujer y se casa con otra comete adulterio contra aquella; 
Mark10:12 y si la mujer repudia a su marido y se casa con otro también comete adulterio. 
Mark10:13 Y le presentaban niños para que los tocara, pero los discípulos reprendían a quienes los presentaban." 
Mark10:14 Viéndolo Jesús, se indignó y les dijo: —Dejad a los niños venir a mí. No se lo impidáis, porque el reino de Dios es de los que son como ellos." 
Mark10:15 Con certeza os digo que quien no reciba el reino de Dios como un niño no entrará en él. 
Mark10:16 Y Jesús, tomándolos en los brazos, los bendecía poniendo las manos sobre ellos." 
Mark10:17 Saliendo Jesús para seguir su camino, se le acercó uno corriendo, se arrodilló delante de él y le preguntó: —Maestro bueno, ¿qué haré para heredar la vida eterna?" 
Mark10:18 Jesús le dijo: —¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno, sino uno, Dios." 
Mark10:19 Los mandamientos sabes: No adulteres, no mates, no hurtes, no digas falso testimonio, no defraudes, honra a tu padre y a tu madre." 
Mark10:20 El joven respondió: —Maestro, todo esto lo he guardado desde mi juventud." 
Mark10:21 Entonces Jesús, mirándolo con amor, le dijo: —Una cosa te falta: anda, vende todo lo que tienes, dalo a los pobres y tendrás tesoro en el cielo. Luego ven y sígueme tomando tu cruz." 
Mark10:22 Pero él, afligido por esta palabra, se fue entristecido, porque tenía muchas posesiones." 
Mark10:23 Entonces Jesús, mirando alrededor, dijo a sus discípulos: —¡Qué difícil les resultará entrar en el reino de Dios a los que tienen riquezas!" 
Mark10:24 Los discípulos se asombraron de sus palabras, pero Jesús volvió a decirles: —Hijos, ¡qué difícil les resulta entrar en el reino de Dios a quienes confían en las riquezas!" 
Mark10:25 Más fácil es para un camello pasar por el ojo de una aguja que entrar un rico en el reino de Dios. 
Mark10:26 Los discípulos se asombraban aún más y se decían a sí mismos: —¿Y quién podrá salvarse? 
Mark10:27 Jesús, mirándolos fijamente, dijo: —Para los hombres es imposible, pero no para Dios, porque todas las cosas son posibles para Dios." 
Mark10:28 Entonces Pedro le dijo: —Nosotros lo hemos dejado todo y te hemos seguido. 
Mark10:29 Respondió Jesús: —Con certeza os digo que no hay nadie que haya dejado casa o hermanos o hermanas o padre o madre o mujer o hijos o tierras por causa de mí y del evangelio 
Mark10:30 que no reciba ahora en este tiempo cien veces más en casas, hermanos, hermanas, madres, hijos y tierras, aunque todo ello con persecuciones, y en el tiempo venidero la vida eterna." 
Mark10:31 Muchos que ahora son los primeros serán los últimos, y los últimos serán los primeros." 
Mark10:32 Jesús y sus discípulos subían por el camino hacia Jerusalén. Jesús iba delante de los doce, que estaban asombrados. Los demás que les seguían iban con miedo. Entonces volvió a tomar aparte a los doce y comenzó a decirles las cosas que le habían de acontecer:" 
Mark10:33 —Mirad, ahora subimos a Jerusalén. Allí el Hijo del Hombre será entregado a los principales sacerdotes y a los escribas, le condenarán a muerte y le entregarán a los gentiles," 
Mark10:34 le escarnecerán, le azotarán, le escupirán y le matarán; mas al tercer día resucitará." 
Mark10:35 Entonces Jacobo y Juan, hijos de Zebedeo, se le acercaron y le dijeron: —Maestro, queremos que nos concedas lo que vamos a pedirte." 
Mark10:36 Él les preguntó: —¿Qué queréis que haga por vosotros? 
Mark10:37 Ellos dijeron: —Concédenos que en tu gloria nos sentemos el uno a tu derecha y el otro a tu izquierda. 
Mark10:38 Entonces Jesús les respondió: —No sabéis lo que pedís. ¿Podéis beber el vaso que yo bebo o ser bautizados con el bautismo con que yo soy bautizado? 
Mark10:39 Ellos respondieron: —Podemos. Jesús les dijo: —El vaso que yo bebo beberéis y con el bautismo con que yo soy bautizado seréis bautizados," 
Mark10:40 mas el sentaros a mi derecha y a mi izquierda no me corresponde dároslo, sino a aquellos para quienes está preparado." 
Mark10:41 Cuando los otros diez oyeron esto, comenzaron a enojarse contra Jacobo y contra Juan." 
Mark10:42 Entonces Jesús los llamó y les dijo: —Sabéis que quienes se tienen por gobernantes de las naciones se enseñorean de ellas, y los poderosos ejercen sobre ellas su potestad." 
Mark10:43 Pero no será así entre vosotros. Al contrario, el que quiera hacerse grande entre vosotros será vuestro servidor;" 
Mark10:44 y el que de vosotros quiera ser el primero será siervo de todos," 
Mark10:45 porque el Hijo del Hombre no vino para ser servido, sino para servir y para dar su vida en rescate por muchos." 
Mark10:46 Llegaron a Jericó, y al salir de la ciudad iba acompañado de sus discípulos y una gran multitud. Sentado junto al camino estaba Bartimeo, un mendigo ciego, hijo de Timeo." 
Mark10:47 Al oír Bartimeo que era Jesús el nazareno, comenzó a gritar: —¡Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí!" 
Mark10:48 Y muchos le reprendían para que callara, pero él clamaba mucho más: —¡Hijo de David, ten misericordia de mí!" 
Mark10:49 Entonces Jesús se detuvo y mandó llamarle. Y llamaron al ciego diciéndole: —Ten confianza. Levántate, te llama." 
Mark10:50 Bartimeo, arrojando su capa, se levantó y vino a Jesús." 
Mark10:51 Jesús le preguntó: —¿Qué quieres que haga por ti? El ciego respondió: —Maestro, que recobre la vista." 
Mark10:52 Jesús le dijo: —Vete. Tu fe te ha salvado. Al instante recobró la vista y seguía a Jesús por el camino. 
Mark11:1 Cuando se aproximaban a Jerusalén, cerca ya de Betfagé y de Betania, junto al monte de los Olivos, Jesús envió a dos de sus discípulos" 
Mark11:2 diciéndoles: —Id a la aldea que está enfrente de vosotros. En ella hallaréis un pollino atado, sobre el cual nadie ha montado. Desatadlo y traedlo." 
Mark11:3 Si alguien os pregunta «¿Por qué hacéis eso?», decid que el Señor lo necesita y que luego lo devolverá." 
Mark11:4 Los discípulos fueron y hallaron el pollino en la calle, atado a una puerta, y lo desataron." 
Mark11:5 Algunos de los que estaban allí les preguntaron: —¿Qué hacéis desatando el pollino? 
Mark11:6 Ellos respondieron como Jesús había dicho, y les dejaron ir." 
Mark11:7 Los discípulos trajeron el pollino, echaron encima sus mantos y Jesús se montó en él." 
Mark11:8 Muchos alfombraban con sus mantos el camino; otros lo hacían con ramas que habían cortado en el campo. 
Mark11:9 Y los que iban delante y los que venían detrás le aclamaban diciendo: —¡Hosana! ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor! 
Mark11:10 ¡Bendito el reino que viene, el reino de nuestro padre David! ¡Hosana en las alturas!" 
Mark11:11 Entró Jesús en Jerusalén y fue al templo. Tras mirar todo a su alrededor, siendo ya tarde, se marchó a Betania con los doce." 
Mark11:12 Al día siguiente, cuando salieron de Betania, tuvo hambre." 
Mark11:13 Y viendo a lo lejos una higuera frondosa, se acercó a ver si tal vez hallaba en ella algo; pero nada halló sino hojas, pues no era tiempo de higos." 
Mark11:14 Entonces Jesús dijo a la higuera estas palabras, en un tono que los discípulos oyeron: —Nunca jamás coma nadie fruto de ti." 
Mark11:15 Llegaron, pues, a Jerusalén y entrando en el templo Jesús comenzó a echar fuera de él a quienes allí vendían y compraban. Volcó las mesas de los cambistas y las sillas de los que vendían palomas;" 
Mark11:16 y no consentía que nadie anduviera por el templo llevando objetos de un lado a otro. 
Mark11:17 Y les enseñaba diciendo: —¿No está escrito: «Mi casa será llamada casa de oración para todas las naciones»? Sin embargo, vosotros la habéis convertido en una cueva de ladrones." 
Mark11:18 Lo oyeron los escribas y los principales sacerdotes y buscaban cómo matarlo. Pero le tenían miedo porque todo el pueblo se maravillaba con su enseñanza. 
Mark11:19 Al llegar la noche, Jesús salió de la ciudad." 
Mark11:20 Por la mañana, al pasar junto a la higuera, vieron que se había secado desde las raíces." 
Mark11:21 Entonces Pedro, acordándose de lo sucedido, le dijo: —Maestro, mira, la higuera que maldijiste se ha secado." 
Mark11:22 Respondió Jesús: —Tened fe en Dios. 
Mark11:23 Os aseguro que cualquiera que diga a este monte «Quítate y échate en el mar» sin dudas en su corazón, sino creyendo que se hará lo que dice, lo que diga se hará." 
Mark11:24 Por tanto, os digo: todas las cosas que pedís en oración creed que ya lo habéis recibido, y lo obtendréis." 
Mark11:25 Y cuando estéis en oración, perdonad, si tenéis algo contra alguno, para que también vuestro Padre que está en los cielos os perdone a vosotros vuestras ofensas." 
Mark11:26 Porque si vosotros no perdonáis, tampoco vuestro Padre que está en los cielos os perdonará vuestros agravios." 
Mark11:27 Volvieron a Jerusalén; y andando Jesús por el templo, se le acercaron los principales sacerdotes, los escribas y los ancianos" 
Mark11:28 y le preguntaron: —¿Con qué autoridad haces estas cosas? ¿Quién te dio autoridad para hacerlas? 
Mark11:29 Jesús les respondió: —Os haré yo también una pregunta. Respondedme, y os diré con qué autoridad hago estas cosas." 
Mark11:30 El bautismo de Juan, ¿era del cielo o de los hombres? Respondedme." 
Mark11:31 Ellos discutían entre sí y decían: «Si respondemos “del cielo”, dirá: “¿Por qué, pues, no le creísteis?”." 
Mark11:32 Pero ¿vamos a decir “de los hombres”?». Los sacerdotes y escribas temían al pueblo, porque todos tenían a Juan como un verdadero profeta." 
Mark11:33 Así que respondieron a Jesús: —No lo sabemos. Entonces Jesús les dijo: —Tampoco yo os digo con qué autoridad hago estas cosas. 
Mark12:1 Y comenzó Jesús a hablarles por parábolas: —Un hombre plantó una viña, la cercó, cavó un lagar, edificó una torre, la arrendó a unos labradores y se fue lejos." 
Mark12:2 A su tiempo envió un siervo a los labradores para que le entregasen el fruto de la viña. 
Mark12:3 Mas ellos, agarrándole, le golpearon y le enviaron con las manos vacías." 
Mark12:4 De nuevo les envió otro siervo, mas ellos le apedrearon, le hirieron en la cabeza y también lo llenaron de injurias." 
Mark12:5 Volvió a mandar otro, y le mataron. Envió otros muchos, pero a unos los golpearon y a otros los mataron." 
Mark12:6 Todavía le quedaba un último hijo, muy querido, y lo envió también, pensando: «Tendrán respeto a mi hijo»." 
Mark12:7 Mas aquellos labradores dijeron entre sí: «Este es el heredero; venid, matémosle y la heredad será nuestra»." 
Mark12:8 Y después de agarrarle, le mataron y le echaron fuera de la viña." 
Mark12:9 ¿Qué hará, pues, el señor de la viña? Vendrá y destruirá a los labradores y dará su viña a otros." 
Mark12:10 ¿Ni aun esta escritura habéis leído?: La piedra que desecharon los edificadores ha venido a ser la piedra angular. 
Mark12:11 El Señor ha hecho esto, y es cosa maravillosa a nuestros ojos." 
Mark12:12 Los principales sacerdotes, los escribas y los ancianos procuraban apresarlo, porque entendían que decía contra ellos aquella parábola; pero como temían a la multitud le dejaron y se fueron." 
Mark12:13 Le enviaron algunos de los fariseos y de los herodianos con la intención de sorprender a Jesús en alguna palabra comprometedora. 
Mark12:14 Y acercándose a Jesús le dijeron: —Maestro, sabemos que eres hombre veraz y que no te preocupa el qué dirán, pues no juzgas a la gente por las apariencias, sino que con verdad enseñas el camino de Dios. ¿Está permitido dar tributo a César o no? ¿Daremos o no daremos?" 
Mark12:15 Mas él, conociendo su hipocresía, les dijo: —¿Por qué me tentáis? Traedme un denario para que lo vea." 
Mark12:16 Ellos se lo trajeron y Jesús les preguntó: —¿De quién es esta imagen y esta inscripción? Ellos respondieron: —De César. 
Mark12:17 Jesús les dijo: —Dad a César lo que es de César y a Dios lo que es de Dios. Ellos se quedaron maravillados. 
Mark12:18 Después vinieron a él los saduceos, que niegan la resurrección, y le preguntaron:" 
Mark12:19 —Maestro, Moisés nos dejó escrito que si el hermano de alguno muere y deja mujer pero no deja hijos, su hermano debe casarse con ella para dar descendencia al hermano difunto." 
Mark12:20 Hubo siete hermanos: el primero tomó esposa y murió sin dejar descendencia. 
Mark12:21 El segundo se casó con ella, pero también murió sin descendencia. Lo mismo pasó con el tercero y los demás." 
Mark12:22 Ninguno de los siete dejó descendencia. Finalmente, murió también la mujer." 
Mark12:23 En la resurrección, pues, cuando se levanten, ¿de cuál de ellos será mujer, ya que lo fue de los siete?" 
Mark12:24 Entonces les dijo Jesús: —¿No erráis también en esto porque ignoráis las Escrituras y el poder de Dios? 
Mark12:25 Cuando resuciten de entre los muertos, no se casarán ni se darán en casamiento, sino que serán como los ángeles que están en los cielos." 
Mark12:26 Y respecto a que los muertos resucitarán, ¿no habéis leído en el libro de Moisés cómo le habló Dios en la zarza y le dijo: Yo soy el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob?" 
Mark12:27 ¡No es Dios de muertos, sino de vivos! Así que erráis mucho." 
Mark12:28 Uno de los escribas que los había oído discutir y sabía que Jesús les había respondido bien se acercó y le preguntó: —¿Cuál es el primer mandamiento de todos? 
Mark12:29 Jesús le respondió: —El primero de todos los mandamiento es: Oye, Israel: el Señor nuestro Dios, el Señor uno es," 
Mark12:30 y amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma, con toda tu mente y con todas tus fuerzas. Este es el principal mandamiento." 
Mark12:31 Y el segundo es semejante: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. No hay otro mandamiento mayor que estos. 
Mark12:32 Entonces el escriba le dijo: —Bien, Maestro. Es verdad lo que has dicho, que Dios es uno y no hay otro fuera de él." 
Mark12:33 Y amarle con todo el corazón, con todo el entendimiento, con toda el alma y con todas las fuerzas, y amar al prójimo como a uno mismo, es más valioso que todos los holocaustos y sacrificios." 
Mark12:34 Jesús, viendo que había respondido sabiamente, le dijo: —No estás lejos del reino de Dios. Después ninguno se atrevió a hacerle más preguntas." 
Mark12:35 Estando Jesús enseñando en el templo preguntó: —¿Cómo dicen los escribas que el Cristo es hijo de David? 
Mark12:36 Porque el mismo David afirma por el Espíritu Santo: Dijo el Señor a mi Señor: «Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies»." 
Mark12:37 Si David mismo le llama Señor, ¿cómo, pues, es su hijo? Era mucha la gente que disfrutaba escuchándole." 
Mark12:38 Y les decía también en su enseñanza: —Guardaos de los escribas, que gustan de andar con largas ropas; que los saluden en público," 
Mark12:39 las primeras sillas en las sinagogas y los primeros asientos en las cenas; 
Mark12:40 que devoran los bienes de las viudas, y para disimularlo hacen largas oraciones. Estos recibirán mayor condenación." 
Mark12:41 Estando Jesús sentado delante del arca de la ofrenda, miraba cómo el pueblo echaba dinero en ella; muchos ricos depositaban mucho." 
Mark12:42 En esto, vino una viuda pobre y echó dos monedas de muy poco valor." 
Mark12:43 Entonces llamó a sus discípulos y les dijo: —Os aseguro que esta viuda pobre ha depositado en el arca más cantidad que todos los demás," 
Mark12:44 porque ellos han echado de lo que les sobra, pero ella ha echado todo cuanto en su pobreza tenía, todo su sustento." 
Mark13:1 Saliendo Jesús del templo, le dijo uno de sus discípulos: —Maestro, mira qué piedras y qué edificios." 
Mark13:2 Jesús le respondió: —¿Ves estos grandes edificios? No quedará piedra sobre piedra que no sea derribada. 
Mark13:3 Y se sentó en el monte de los Olivos, frente al templo. Entonces Pedro, Jacobo, Juan y Andrés le preguntaron aparte:" 
Mark13:4 —Dinos ¿cuándo sucederán estas cosas y qué señal advertiremos cuando todas estas cosas hayan de cumplirse? 
Mark13:5 Jesús comenzó a decirles: —Mirad, que nadie os engañe." 
Mark13:6 Vendrán muchos en mi nombre y dirán: «Yo soy el Cristo», y engañarán a muchos." 
Mark13:7 Mas cuando oigáis de guerras y de rumores de guerras, no os turbéis. Es necesario que así suceda, pero aún no es el fin." 
Mark13:8 Se levantará nación contra nación y reino contra reino. Habrá terremotos en muchos lugares y habrá hambres y alborotos. Esos sucesos serán el principio de los dolores de parto. 
Mark13:9 Pero mirad por vosotros mismos, porque os entregarán a las autoridades religiosas, os azotarán en las sinagogas y por mi causa os llevarán delante de gobernadores y de reyes para dar testimonio ante ellos." 
Mark13:10 Pero es necesario que el evangelio sea predicado antes a todas las naciones. 
Mark13:11 Y cuando os lleven para entregaros, no os preocupéis por lo que habéis de decir, ni lo penséis. Decid lo que os sea dado en aquella hora, porque no sois vosotros quienes habláis, sino el Espíritu Santo." 
Mark13:12 El hermano entregará a la muerte al hermano, y el padre al hijo; y se levantarán los hijos contra los padres y los matarán." 
Mark13:13 Y seréis odiados por todos por causa de mi nombre; mas el que persevere hasta el fin será salvo. 
Mark13:14 Pero cuando veáis la abominación desoladora de que habló el profeta Daniel, puesta donde no debe estar (el que lee, entienda), entonces los que estén en Judea huyan a los montes;" 
Mark13:14 Pero cuando veáis la abominación desoladora de que habló el profeta Daniel, puesta donde no debe estar (el que lee, entienda), entonces los que estén en Judea huyan a los montes;" 
Mark13:15 el que esté en la azotea no descienda a la casa ni entre para tomar algo de su casa; 
Mark13:16 y el que esté en el campo no vuelva atrás a tomar su capa. 
Mark13:17 Mas ¡ay de las que estén embarazadas y de las que estén amamantando en aquellos días! 
Mark13:18 Orad, pues, para que vuestra huida no suceda en invierno," 
Mark13:19 porque aquellos días serán de una tribulación cual nunca ha habido desde el principio de la creación, que Dios hizo, hasta este tiempo, ni la habrá." 
Mark13:20 Y si el Señor no hubiera acortado aquellos días, nadie se salvaría, mas por causa de los escogidos, que él escogió, acortó aquellos días." 
Mark13:21 Entonces, si alguno os dice: «Mirad, aquí está el Cristo» o «Mirad, allí está», no le creáis," 
Mark13:22 porque se levantarán falsos cristos y falsos profetas y harán señales y prodigios para engañar, si fuera posible, incluso a los escogidos." 
Mark13:23 Mas vosotros tened cuidado. Os lo he dicho todo de antemano. 
Mark13:24 Pero en aquellos días, después de la tribulación aquella, el sol se oscurecerá y la luna no dará su resplandor." 
Mark13:25 Las estrellas caerán del cielo y las potencias que están en los cielos serán conmovidas. 
Mark13:26 Entonces verán venir al Hijo del Hombre en las nubes con gran poder y gloria. 
Mark13:27 Él enviará a sus ángeles y juntará a sus escogidos de los cuatro vientos, desde el extremo de la tierra hasta el extremo del cielo." 
Mark13:28 De la higuera aprended esta parábola: Cuando su rama se pone tierna y brotan las hojas, sabéis que el verano está cerca." 
Mark13:29 Así también vosotros: cuando veáis que suceden estas cosas que os digo, sabréis que la venida está cerca, a las puertas." 
Mark13:30 Os aseguro con certeza que no pasará esta generación sin que todo esto acontezca. 
Mark13:31 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Mark13:32 Pero nadie sabe cuando será el día y la hora, ni aun los ángeles que están en el cielo ni el mismo Hijo, sino solo el Padre." 
Mark13:33 Estad atentos, velad y orad, porque no sabéis cuándo llegará ese tiempo." 
Mark13:34 Es como el hombre que yéndose lejos dejó su casa y dio autoridad a sus siervos, encomendando a cada uno un trabajo. Al portero le mandó que velase." 
Mark13:35 Velad, pues, porque no sabéis cuándo vendrá el señor de la casa, si al anochecer, a la medianoche, al canto del gallo o a la mañana," 
Mark13:36 para que cuando venga de repente no os halle durmiendo. 
Mark13:37 Y lo que os digo a vosotros se lo digo a todos: Velad. 
Mark14:1 Dos días después era la Pascua y la fiesta de los Panes sin levadura. Los principales sacerdotes y los escribas buscaban cómo apresarle con engaño y matarle. 
Mark14:2 Y decían: —No durante la fiesta, para que no se alborote el pueblo." 
Mark14:3 Estando él en Betania, sentado a la mesa en casa de Simón el leproso, vino una mujer con un vaso de alabastro que contenía perfume de nardo puro de mucho valor y quebrando el vaso lo derramó sobre la cabeza de Jesús." 
Mark14:4 Hubo algunos que se enojaron dentro de sí y dijeron: —¿Para qué se ha hecho este desperdicio de perfume? 
Mark14:5 Podía haberse vendido por el equivalente al jornal de todo un año y habérselos dado a los pobres. Y murmuraban contra ella. 
Mark14:6 Pero Jesús dijo: —Dejadla, ¿por qué la molestáis? Buena obra me ha hecho." 
Mark14:7 Siempre tendréis a los pobres con vosotros y cuando queráis les podréis hacer bien; mas a mí no siempre me tendréis. 
Mark14:8 Esta mujer ha hecho lo que podía, porque se ha anticipado a ungir mi cuerpo para la sepultura." 
Mark14:9 Os aseguro con certeza que en cualquier parte del mundo donde se predique este evangelio se recordará también a esta mujer y lo que hizo. 
Mark14:10 Entonces Judas Iscariote, uno de los doce, fue a los principales sacerdotes para entregarles a Jesús." 
Mark14:11 Ellos se alegraron al oírlo y prometieron darle dinero, y Judas comenzó a buscar una oportunidad para entregárselo." 
Mark14:12 El primer día de la fiesta de los Panes sin levadura, cuando sacrificaban el cordero de la Pascua, sus discípulos le preguntaron: —¿Dónde quieres que hagamos los preparativos para que comas la Pascua?" 
Mark14:13 Jesús envió a dos de sus discípulos y les dijo: —Id a la ciudad y os saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua. Seguidle," 
Mark14:14 y donde entre decid al dueño de la casa: «El Maestro dice: ¿Dónde está el aposento en el que he de comer la Pascua con mis discípulos?». 
Mark14:15 Él os mostrará en la parte alta un gran aposento, ya dispuesto. Haced allí los preparativos para nosotros." 
Mark14:16 Fueron sus discípulos, entraron en la ciudad, hallaron lo que les había dicho y prepararon la Pascua." 
Mark14:17 Cuando llegó la noche, vino Jesús con los doce." 
Mark14:18 Se sentaron a la mesa y mientras comían les dijo: —Con certeza os digo que uno de vosotros, que está comiendo conmigo, me va a entregar." 
Mark14:19 Ellos comenzaron a entristecerse y a preguntarle uno tras otro: —¿Acaso seré yo? Y el otro: —¿Seré yo? 
Mark14:20 Él les respondió: —Uno de los doce, el que moja conmigo en el plato." 
Mark14:21 A la verdad, el Hijo del Hombre se va, tal como está escrito de él, pero ¡ay de aquel por quien el Hijo del Hombre es entregado! Bueno le fuera a ese hombre no haber nacido." 
Mark14:22 Mientras comían, Jesús tomó pan, lo bendijo, lo partió y les dio, diciendo: —Tomad, esto es mi cuerpo." 
Mark14:23 Después tomó la copa y, habiendo dado gracias, se la dio también y bebieron de ella todos." 
Mark14:24 Y les dijo: —Esto es mi sangre del nuevo pacto que por muchos es derramada. 
Mark14:25 Os aseguro que no beberé más del fruto de la vid hasta el día aquel en que lo beba nuevo en el reino de Dios. 
Mark14:26 Cantaron el himno y después salieron al monte de los Olivos. 
Mark14:27 Entonces Jesús les dijo: —Todos os apartaréis de mí esta noche, pues esto dicen las escrituras: Heriré al pastor y las ovejas serán dispersadas." 
Mark14:28 Pero después que haya resucitado iré delante de vosotros a Galilea. 
Mark14:29 Entonces Pedro le dijo: —Aunque todos se aparten de ti, yo no lo haré." 
Mark14:30 Y le dijo Jesús: —Te aseguro que tú hoy, en esta noche, antes que el gallo haya cantado dos veces, me negarás tres veces." 
Mark14:31 Mas Pedro insistía diciendo: —Aunque tenga que morir contigo, no te negaré. Los demás también decían lo mismo." 
Mark14:32 Vinieron, pues, a un lugar que se llama Getsemaní, y Jesús dijo a sus discípulos: —Sentaos aquí, mientras que yo oro." 
Mark14:33 Se llevó consigo a Pedro, a Jacobo y a Juan, y comenzó a entristecerse y a angustiarse." 
Mark14:34 Y les dijo: —Mi alma está muy triste, hasta la muerte; quedaos aquí y velad." 
Mark14:35 Y yéndose un poco adelante, se postró en tierra y oró pidiendo que si fuera posible pasara de él aquella hora." 
Mark14:36 Y decía: —Abba, Padre, todas las cosas son posibles para ti. Aparta de mí esta copa, pero no se haga lo que yo quiero, sino lo que quieres tú." 
Mark14:37 Vino luego y halló a los discípulos durmiendo, y dijo a Pedro: —Simón, ¿duermes? ¿No has podido velar una hora?" 
Mark14:38 Velad y orad para que no entréis en tentación. El espíritu, a la verdad, está dispuesto, pero la carne es débil." 
Mark14:39 Jesús otra vez fue y oró con las mismas palabras. 
Mark14:40 Al volver, de nuevo los halló durmiendo: tenían los ojos cargados de sueño y no sabían qué responderle." 
Mark14:41 Vino la tercera vez y les dijo: —Ya podéis dormir y descansar. Ya todo ha terminado. La hora ha llegado: he aquí el Hijo del Hombre va a ser entregado en manos de los pecadores. 
Mark14:42 Levantaos. Vamos. El que me entrega está cerca. 
Mark14:43 Estando aún hablando, llegó Judas, uno de los doce. Con él venía mucha gente armada con espadas y palos, enviada por los principales sacerdotes, los escribas y los ancianos." 
Mark14:44 Judas les había dado esta señal: —Al que yo bese, ese es. Apresadle y llevadle bien sujeto." 
Mark14:45 Acercándose a él le dijo: —¡Maestro! ¡Maestro! Y le besó. 
Mark14:46 Quienes venían con él le echaron mano y le prendieron. 
Mark14:47 Pero uno de los que estaban allí sacó la espada, hirió al siervo del sumo sacerdote y le cortó la oreja." 
Mark14:48 Jesús les dijo: —¿Habéis venido con espadas y con palos para apresarme, como si fuera yo un ladrón?" 
Mark14:49 Estuve todos los días con vosotros enseñando en el templo y no me prendisteis. Mas así debe ser, para que se cumplan las Escrituras." 
Mark14:50 Entonces todos los discípulos le abandonaron y huyeron. 
Mark14:51 A cierto joven, que cubría el cuerpo con una sábana e iba siguiendo a Jesús, también le prendieron;" 
Mark14:52 mas él dejando la sábana se escapó desnudo. 
Mark14:53 Trajeron, pues, a Jesús al sumo sacerdote y se juntaron a él todos los principales sacerdotes, los ancianos y los escribas." 
Mark14:54 Pedro le siguió de lejos hasta dentro del patio del sumo sacerdote; y estaba sentado con los guardias calentándose al fuego. 
Mark14:55 Los principales sacerdotes y todo el Concilio buscaban testimonio contra Jesús para entregarlo a la muerte, mas no lo hallaban," 
Mark14:56 porque muchos testificaban contra él en falso y sus testimonios no concordaban. 
Mark14:57 Algunos se levantaron y dieron falso testimonio contra él con estas palabras: 
Mark14:58 —Nosotros le hemos oído decir: «Yo derribaré este templo hecho por manos humanas y en tres días edificaré otro que no es obra de manos de hombre». 
Mark14:59 Pero ni aun así concordaban en el testimonio. 
Mark14:60 Entonces el sumo sacerdote, levantándose, preguntó a Jesús: —¿No respondes nada? ¿Qué testifican estos contra ti?" 
Mark14:61 Pero él callaba y nada respondía. El sumo sacerdote le volvió a preguntar: —¿Eres tú el Cristo, el Hijo del Bendito?" 
Mark14:62 Jesús le dijo: —Yo soy. Y veréis al Hijo del Hombre sentado a la diestra del poder de Dios y viniendo en las nubes del cielo. 
Mark14:63 Entonces el sumo sacerdote rasgó sus vestiduras y dijo: —¿Qué necesidad tenemos de más testigos? 
Mark14:64 Habéis oído la blasfemia. ¿Qué os parece? Y todos ellos le condenaron y le consideraron reo de muerte. 
Mark14:65 Entonces algunos comenzaron a escupirle y cubriéndole el rostro le daban puñetazos y le decían: —Profetiza. También los guardias le abofeteaban. 
Mark14:66 Mientras tanto, Pedro estaba abajo, en el patio. Entonces vino una de las criadas del sumo sacerdote" 
Mark14:67 y vio a Pedro, que estaba calentándose, y mirándole le dijo: —Tú también estabas con Jesús el nazareno." 
Mark14:68 Pero él lo negó diciendo: —No le conozco, ni sé lo que dices. Pedro marchó hacia la entrada. Entonces cantó el gallo." 
Mark14:69 Cuando la criada lo vio de nuevo comenzó a decir a los que estaban allí: —Este es uno de ellos. 
Mark14:70 Él volvió a negarlo. Poco después, los que estaban allí dijeron otra vez a Pedro: —Verdaderamente, tú eres de ellos, porque eres galileo y tu habla es semejante." 
Mark14:71 Pedro comenzó a maldecir y a jurar: —No conozco a este hombre de quien habláis. 
Mark14:72 Y el gallo cantó por segunda vez. Entonces Pedro se acordó de las palabras que Jesús le había dicho: «Antes que el gallo cante por segunda vez, me negarás tres veces». Y comenzó a llorar." 
Mark15:1 Muy de mañana, después de haberse reunido en consejo para deliberar los principales sacerdotes, los ancianos, los escribas y todo el Concilio, llevaron a Jesús atado y lo entregaron a Pilato." 
Mark15:2 Pilato le preguntó: —¿Eres tú el Rey de los judíos? Jesús le respondió: —Tú lo dices. 
Mark15:3 Los principales sacerdotes le acusaban de muchas cosas. 
Mark15:4 Entonces Pilato le preguntó otra vez: —¿Nada respondes? Mira de cuántas cosas te acusan. 
Mark15:5 Pero Jesús ni aun así respondió, motivo por el que Pilato quedó extrañado." 
Mark15:6 En el día de la fiesta Pilato, a petición del pueblo, solía poner en libertad a un preso." 
Mark15:7 Y había uno, llamado Barrabás que, con sus compañeros de motín, estaba preso pues en una revuelta habían cometido un homicidio." 
Mark15:8 La multitud comenzó a pedir a Pilato que hiciera como acostumbraba," 
Mark15:9 y Pilato les respondió: —¿Queréis que os suelte al Rey de los judíos? 
Mark15:10 Pilato sabía que los principales sacerdotes lo habían entregado por envidia. 
Mark15:11 Pero estos incitaron a la multitud para que Pilato soltara más bien a Barrabás. 
Mark15:12 Pilato les respondió otra vez: —¿Qué queréis que haga con el que llamáis Rey de los judíos? 
Mark15:13 Y ellos volvieron a gritar: —¡Crucifícale! 
Mark15:14 Pilato entonces preguntó: —¿Pues qué mal ha hecho? Pero ellos gritaban aun más: —¡Crucifícale! 
Mark15:15 Y Pilato, queriendo satisfacer al pueblo, les soltó a Barrabás y entregó a Jesús, después de azotarlo, para que fuera crucificado." 
Mark15:16 Entonces los soldados lo llevaron dentro del atrio, esto es, al pretorio, y reunieron a toda la compañía." 
Mark15:17 Le vistieron de púrpura, le pusieron una corona tejida de espinas" 
Mark15:18 y comenzaron a saludarle: —¡Salve, rey de los judíos!" 
Mark15:19 Le golpeaban la cabeza con una caña, le escupían y, puestos de rodillas, le hacían reverencias." 
Mark15:20 Después de haberse burlado de él, le quitaron la púrpura, le pusieron sus propios vestidos y le sacaron para crucificarle." 
Mark15:21 Simón de Cirene, padre de Alejandro y de Rufo, venía del campo y al pasar le obligaron a cargar la cruz." 
Mark15:22 Y llevaron a Jesús a un lugar llamado Gólgota, que significa «Lugar de la Calavera»." 
Mark15:23 Le dieron a beber vino mezclado con mirra, mas él no lo tomó." 
Mark15:24 Cuando le crucificaron, repartieron entre sí sus vestidos, echando suertes sobre ellos para ver qué se llevaría cada uno." 
Mark15:25 Eran las nueve de la mañana cuando le crucificaron. 
Mark15:26 Y el letrero con la causa de su condena decía: «El Rey de los Judíos». 
Mark15:27 Crucificaron también con él a dos ladrones, uno a su derecha y el otro a su izquierda." 
Mark15:28 Así se cumplió la Escritura que dice: Y fue contado con los pecadores. 
Mark15:29 Los que pasaban le insultaban y, meneando la cabeza, decían: —¡Ah! Tú, el que derribas el templo de Dios y en tres días lo reedificas," 
Mark15:30 sálvate a ti mismo y desciende de la cruz. 
Mark15:31 De esta manera también los principales sacerdotes y los escribas participaban del escarnio y se decían unos a otros: —Salvó a otros, pero no se puede salvar a sí mismo." 
Mark15:32 El Cristo, Rey de Israel, descienda ahora de la cruz para que veamos y creamos. También los que estaban crucificados con él le injuriaban." 
Mark15:33 Cuando llegó el mediodía, toda la tierra se sumió en tinieblas hasta las tres de la tarde." 
Mark15:34 Y a las tres de la tarde, Jesús clamó a gran voz: —¡Eloí, Eloí!, ¿lama sabactani?, que significa «Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?»." 
Mark15:35 Algunos de los que estaban allí decían al oírlo: —Mirad, llama a Elías." 
Mark15:36 Uno de ellos corrió a empapar una esponja en vinagre, la puso en una caña y le dio de beber diciendo: —Dejad, veamos si viene Elías a bajarlo." 
Mark15:37 Mas Jesús, dando un fuerte grito, expiró." 
Mark15:38 Entonces el velo del templo se rasgó en dos, de arriba abajo." 
Mark15:39 Y el centurión que estaba frente a él, al ver que había expirado clamando así, dijo: —Verdaderamente este hombre era el Hijo de Dios." 
Mark15:40 También había algunas mujeres mirando de lejos. Entre ellas se encontraban María Magdalena, María la madre de Jacobo el menor y de José, y Salomé. Estas mujeres eran" 
Mark15:41 quienes, cuando Jesús estaba aún en Galilea, le seguían y le servían. También había otras muchas que habían subido con él a Jerusalén." 
Mark15:42 Era el día de la preparación, es decir, la víspera del sábado y, cuando llegó la noche," 
Mark15:43 José de Arimatea, miembro noble del Concilio y que, a su vez, esperaba el reino de Dios, se presentó con todo atrevimiento ante Pilato para pedir el cuerpo de Jesús." 
Mark15:44 Pilato, sorprendido de que ya hubiera muerto, llamó al centurión para preguntarle si, efectivamente, estaba muerto." 
Mark15:45 Confirmado el hecho por el centurión, Pilato dio el cuerpo a José." 
Mark15:46 Después de bajarlo de la cruz, José, que había comprado una sábana de lino, lo envolvió en ella y lo puso en un sepulcro excavado en una roca e hizo rodar una piedra para cerrar la entrada." 
Mark15:47 María Magdalena y María la madre de José miraban dónde se ponía el cuerpo. 
Mark16:1 Cuando pasó el sábado, María Magdalena, María la madre de Jacobo, y Salomé, compraron especias aromáticas para ir a ungirlo." 
Mark16:2 Y el primer día de la semana, muy de mañana, recién salido el sol, vinieron al sepulcro," 
Mark16:3 y se iban preguntando: —¿Quién nos removerá la piedra de la entrada del sepulcro? 
Mark16:4 Pero levantando la vista vieron que la piedra, que era muy grande, estaba removida." 
Mark16:5 Cuando entraron en el sepulcro vieron a un joven sentado al lado derecho, cubierto con una larga túnica blanca, y se asustaron." 
Mark16:6 Mas él les dijo: —No temáis. Buscáis a Jesús nazareno, el que fue crucificado. Ha resucitado, no está aquí: mirad el lugar en donde lo pusieron." 
Mark16:7 Pero id, decid a sus discípulos y a Pedro, que él va delante de vosotros a Galilea. Allí lo veréis, como os dijo." 
Mark16:8 Ellas huyeron apresuradas del sepulcro, presas de temblor y espanto. Y no dijeron nada a nadie, por el miedo que tenían." 
Mark16:9 Jesús resucitó el primer día de la semana muy de mañana y se apareció en primer lugar a María Magdalena, de quien había echado siete demonios." 
Mark16:10 Ella fue a comunicárselo a los que habían estado con él, que se encontraban tristes y lloraban." 
Mark16:11 Y cuando oyeron que Jesús vivía y que ella le había visto, no lo creyeron." 
Mark16:12 Después de esto, Jesús se apareció en forma diferente a dos discípulos que iban de camino al campo." 
Mark16:13 Estos fueron a anunciárselo a los demás; y ni aun a ellos les creyeron. 
Mark16:14 Finalmente, Jesús se apareció a los once, mientras estaban ellos sentados a la mesa, y les reprochó su incredulidad y la dureza de corazón, porque no habían creído a quienes le habían visto resucitado." 
Mark16:15 Y les dijo: —Id por todo el mundo y predicad el evangelio a toda criatura. 
Mark16:16 El que crea y sea bautizado será salvo, mas el que no crea será condenado." 
Mark16:17 Estas señales seguirán a los que crean: En mi nombre echarán fuera demonios; hablarán nuevas lenguas; 
Mark16:18 tomarán serpientes en las manos; aunque beban veneno no les hará daño y pondrán sus manos sobre los enfermos y sanarán. 
Mark16:19 Y el Señor, después de hablarles, fue recibido en el cielo y se sentó a la diestra de Dios." 
Mark16:20 Ellos salieron y predicaron en todas partes con la ayuda del Señor y confirmando la palabra con las señales que la acompañaban. Amén. 
Luke1:1 Muchos son los que han intentado escribir una historia ordenada de los hechos que ciertamente han acaecido entre nosotros," 
Luke1:2 tal como nos los trasmitieron quienes desde el principio los vieron con sus propios ojos y fueron ministros de la palabra. 
Luke1:3 De igual modo, excelentísimo Teófilo, a mí también me ha parecido conveniente, después de investigar a fondo y desde sus orígenes todo lo sucedido, escribírtelos por orden" 
Luke1:4 para que puedas reconocer la autenticidad de la enseñanza que has recibido. 
Luke1:5 En los días de Herodes, rey de Judea, hubo un sacerdote llamado Zacarías, perteneciente a la clase sacerdotal de Abías. Su mujer se llamaba Elisabet y descendía de las hijas de Aarón." 
Luke1:5 En los días de Herodes, rey de Judea, hubo un sacerdote llamado Zacarías, perteneciente a la clase sacerdotal de Abías. Su mujer se llamaba Elisabet y descendía de las hijas de Aarón." 
Luke1:6 Ambos eran íntegros delante de Dios e intachables en el cumplimiento de todos los mandamientos y ordenanzas del Señor. 
Luke1:7 No tenían hijos, porque ambos eran de edad avanzada y Elisabet era estéril." 
Luke1:8 Sucedió un día que estando Zacarías oficiando como sacerdote delante de Dios, conforme al orden establecido," 
Luke1:9 le tocó en suerte, según costumbre sacerdotal, entrar en el templo a ofrecer el incienso." 
Luke1:10 Mientras lo ofrecía, una multitud del pueblo estaba fuera orando." 
Luke1:11 En esto se le apareció un ángel del Señor a la derecha del altar del incienso. 
Luke1:12 Zacarías, al verle, se turbó y quedó sobrecogido de temor." 
Luke1:13 Pero el ángel le dijo: —Zacarías, no temas, porque tu oración ha sido escuchada y tu mujer Elisabet te dará un hijo, al que llamarás Juan." 
Luke1:14 Tendrás gozo y alegría y serán muchos los que también se alegrarán de su nacimiento," 
Luke1:15 porque será grande delante de Dios. No beberá vino ni sidra y será lleno del Espíritu Santo aun desde el vientre de su madre. 
Luke1:16 Hará que muchos de los hijos de Israel se conviertan al Señor, su Dios." 
Luke1:17 Irá delante de él con el espíritu y el poder de Elías para hacer que los corazones de los padres se reconcilien con los hijos, para que los rebeldes recuperen la sensatez de los justos y para preparar al Señor un pueblo bien dispuesto." 
Luke1:18 Zacarías preguntó al ángel: —¿Cómo podré estar seguro de eso? Yo soy viejo y mi mujer es de edad avanzada. 
Luke1:19 Le respondió el ángel: —Yo soy Gabriel. Estoy delante de Dios y he sido enviado para hablarte y darte esta buena noticia. 
Luke1:20 Ahora quedarás mudo y no podrás hablar hasta el día en que esto suceda porque no creíste mis palabras, que se cumplirán a su tiempo." 
Luke1:21 Mientras tanto, el pueblo estaba esperando a Zacarías y se extrañaba de que estuviese tanto tiempo en el santuario." 
Luke1:22 Cuando salió, al ver que no podía hablar, comprendieron que había tenido una visión en el santuario. Él les hablaba por señas porque se había quedado mudo." 
Luke1:23 Una vez cumplido el tiempo de su servicio sacerdotal, Zacarías volvió a su casa." 
Luke1:24 Después de aquellos días, su mujer Elisabet quedó embarazada y permaneció cinco meses sin salir de casa, pues decía:" 
Luke1:25 «El Señor ha actuado así conmigo para que ya no tenga de qué avergonzarme ante nadie». 
Luke1:26 Al sexto mes, el ángel Gabriel fue enviado por Dios a una ciudad de Galilea llamada Nazaret," 
Luke1:27 para visitar a una muchacha virgen llamada María, que estaba prometida en matrimonio con José, un hombre descendiente del rey David." 
Luke1:28 El ángel, acercándose a ella, le dijo: —¡Saludos, colmada de gracia! El Señor está contigo. Bendita tú entre las mujeres." 
Luke1:29 Cuando ella escuchó sus palabras se quedó perpleja, preguntándose qué significaba aquel saludo." 
Luke1:30 Entonces el ángel le dijo: —María, no tengas miedo, porque Dios te ha concedido su gracia." 
Luke1:31 Vas a quedar embarazada y darás a luz un hijo a quien pondrás por nombre Jesús. 
Luke1:32 Este será grande y será llamado Hijo del Altísimo. El Señor Dios le dará el trono de David, su padre." 
Luke1:33 Reinará sobre la casa de Jacob eternamente y su Reino no tendrá fin. 
Luke1:34 Entonces María preguntó al ángel: —¿Cómo será posible eso? Yo nunca he tenido relaciones conyugales con ningún hombre. 
Luke1:35 Le respondió el ángel: —El Espíritu Santo vendrá sobre ti y el poder del Altísimo te cubrirá con su sombra. Por eso el Santo Ser que va a nacer de ti será llamado Hijo de Dios. 
Luke1:36 También tu parienta Elisabet, a la que llamaban estéril, va a tener un hijo en su ancianidad, y ya está de seis meses." 
Luke1:37 Para Dios no hay nada imposible. 
Luke1:38 Entonces María dijo: —Yo soy la sierva del Señor. Hágase en mí lo que has dicho. Y el ángel se fue de su presencia. 
Luke1:39 En aquellos días María se puso en camino y se dirigió apresuradamente a una ciudad de la región montañosa de Judá. 
Luke1:40 Entró en casa de Zacarías y saludó a Elisabet. 
Luke1:41 Y sucedió que cuando Elisabet oyó el saludo de María, la criatura saltó en su vientre. Elisabet, llena del Espíritu Santo," 
Luke1:42 exclamó a gran voz: —Bendita tú entre las mujeres y bendito el fruto de tu vientre. 
Luke1:43 ¿Cómo es posible que la madre de mi Señor venga a visitarme? 
Luke1:44 Tan pronto como llegó la voz de tu saludo a mis oídos, la criatura saltó de alegría en mi vientre." 
Luke1:45 ¡Dichosa tú, porque has creído que el Señor cumplirá las promesas que te ha hecho!" 
Luke1:46 Entonces María respondió: —Mi alma engrandece al Señor 
Luke1:47 y mi espíritu se regocija en Dios mi Salvador. 
Luke1:48 Porque ha mirado la bajeza de su sierva. Desde ahora me llamarán dichosa por todas las generaciones; 
Luke1:49 porque el Poderoso me ha hecho grandes cosas. ¡Santo es su nombre 
Luke1:50 y su misericordia permanece de generación en generación para los que le temen! 
Luke1:51 Hizo proezas con su brazo. A los engreídos les desbarató el pensamiento de sus corazones. 
Luke1:52 Derribó de los tronos a los poderosos y exaltó a los humildes. 
Luke1:53 A los hambrientos colmó de bienes y a los ricos envió con las manos vacías. 
Luke1:54 Socorrió a Israel, su siervo, y se acordó de su misericordia," 
Luke1:55 de la cual habló con nuestros padres, con Abrahán y con toda su descendencia para siempre." 
Luke1:56 María se quedó unos tres meses con ella y luego se volvió a su casa. 
Luke1:57 Cuando se cumplió el tiempo de dar a luz, Elisabet tuvo un hijo." 
Luke1:58 Los vecinos y parientes se enteraron de este gran don que el Señor, en su misericordia, le había concedido, y se alegraron con ella." 
Luke1:59 Aconteció que al octavo día vinieron para circuncidar al niño y querían llamarle Zacarías, como su padre;" 
Luke1:60 pero su madre dijo: —No. Se llamará Juan. 
Luke1:61 Los presentes replicaron: —¿Por qué? No hay nadie en tu familia que se llame así. 
Luke1:62 Entonces preguntaron por señas a su padre cómo quería llamarle. 
Luke1:63 Él pidió una tablilla y escribió: «Juan es su nombre». Todos se maravillaron. 
Luke1:64 En aquel mismo momento, Zacarías recuperó el habla y comenzó a alabar a Dios," 
Luke1:65 de modo que todos los vecinos se llenaron de pavor y en la montañosa región de Judea se divulgaron todas estas cosas. 
Luke1:65 de modo que todos los vecinos se llenaron de pavor y en la montañosa región de Judea se divulgaron todas estas cosas. 
Luke1:66 Quienes las oían se quedaban pensativos y se preguntaban: «¿Quién será este niño?». Porque era evidente que la mano del Señor estaba con él. 
Luke1:67 Zacarías, su padre, se llenó del Espíritu Santo y profetizó diciendo:" 
Luke1:68 Bendito el Señor Dios de Israel, que ha visitado y redimido a su pueblo," 
Luke1:69 y ha levantado para nosotros un poderoso salvador descendiente de la casa de David, su siervo." 
Luke1:70 Había anunciado por boca de sus santos profetas que fueron desde el principio estas cosas: 
Luke1:71 salvación de nuestros enemigos y de la mano de todos los que nos odian," 
Luke1:72 haciendo misericordia con nuestros padres y acordándose de cumplir su santo pacto. 
Luke1:73 Y este es el juramento que hizo a nuestro padre Abrahán y que nos había de dar a nosotros: 
Luke1:74 que, librados de nuestros enemigos, le serviríamos sin temor" 
Luke1:75 en santidad y en justicia ante él todos los días de nuestra vida. 
Luke1:76 Y a ti, niño, te llamarán profeta del Altísimo porque irás delante del Señor para preparar sus caminos," 
Luke1:77 para dar conocimiento de salvación a su pueblo mediante el perdón de sus pecados. 
Luke1:78 Y por la entrañable misericordia de nuestro Dios, nos visitará desde lo alto la aurora" 
Luke1:79 para dar luz a los que habitan en tinieblas y en sombra de muerte y para guiar nuestros pies por caminos de paz. 
Luke1:80 El niño fue creciendo y fortaleciéndose su espíritu; y vivió en lugares desiertos hasta el día en que se presentó públicamente a Israel. 
Luke2:1 Aconteció en aquellos días que Augusto César promulgó un edicto disponiendo que todos los habitantes del Imperio romano fueran empadronados. 
Luke2:2 Este primer censo se hizo siendo Cirenio gobernador de Siria. 
Luke2:3 Todos iban a empadronarse a sus respectivas ciudades de origen. 
Luke2:4 También José, que era de la familia de David, subió de la ciudad de Nazaret, en la región de Galilea, a la ciudad de David, que se llama Belén, en Judea," 
Luke2:4 También José, que era de la familia de David, subió de la ciudad de Nazaret, en la región de Galilea, a la ciudad de David, que se llama Belén, en Judea," 
Luke2:5 para ser empadronado con María, su esposa, que estaba embarazada." 
Luke2:6 Y sucedió que estando allí se cumplió el tiempo de que ella diera a luz. 
Luke2:7 Y tuvo a su primogénito, lo envolvió en pañales y lo acostó en un pesebre, porque no había lugar para ellos en el mesón." 
Luke2:8 En la misma región había pastores que pasaban la noche en el campo vigilando a sus rebaños. 
Luke2:9 De pronto, se les presentó un ángel del Señor y el resplandor de su gloria los envolvió completamente y quedaron sobrecogidos de temor." 
Luke2:10 Pero el ángel les dijo: —No temáis, porque vengo a traeros una buena noticia, que será causa de gran alegría para todo el pueblo:" 
Luke2:11 os ha nacido hoy, en la ciudad de David, un Salvador, que es el Cristo." 
Luke2:12 Esto os servirá de señal: hallaréis al niño envuelto en pañales, acostado en un pesebre." 
Luke2:13 Repentinamente apareció con el ángel una multitud de las huestes celestiales que alababan a Dios y decían: 
Luke2:14 —¡Gloria a Dios en las alturas y en la tierra paz entre los hombres que gozan de su buena voluntad! 
Luke2:15 Sucedió que cuando los ángeles se volvieron al cielo, los pastores se dijeron unos a otros: —Vayamos, pues, hasta Belén y veamos esto que ha sucedido y que el Señor nos ha dado a conocer." 
Luke2:16 Fueron apresuradamente y encontraron a María, a José y al niño acostado en el pesebre." 
Luke2:17 Al verlo, contaron todo lo que el ángel les había dicho acerca del niño." 
Luke2:18 Todos los que lo oyeron se maravillaron de lo que los pastores les decían," 
Luke2:19 pero María guardaba todas estas cosas meditándolas en su corazón. 
Luke2:20 Los pastores se volvieron glorificando y alabando a Dios por todo lo que habían oído y visto, pues todo había sucedido tal y como se les había dicho." 
Luke2:21 Al llegar el octavo día, circuncidaron al niño y le llamaron Jesús, nombre que le había sido puesto por el ángel antes que fuera concebido." 
Luke2:22 Y cuando se cumplieron los días para que, según la ley de Moisés, ellos fueran purificados, llevaron al niño a Jerusalén para presentarlo ante el Señor," 
Luke2:23 cumpliendo así lo que está escrito en la ley del Señor: Todo primer hijo varón será consagrado al Señor," 
Luke2:24 y para ofrecer al mismo tiempo el sacrificio prescrito por la ley del Señor: una pareja de tórtolas o dos pichones. 
Luke2:25 Por entonces había en Jerusalén un hombre justo y piadoso llamado Simeón que esperaba el consuelo de Israel. El Espíritu Santo estaba sobre él 
Luke2:26 y le había revelado que no vería la muerte antes de contemplar al Ungido del Señor. 
Luke2:27 Impulsado por el Espíritu, Simeón fue al templo cuando los padres del niño Jesús llevaban a su hijo para hacer con él lo que establecía la ley." 
Luke2:28 Y tomando al niño en sus brazos, alabó a Dios diciendo:" 
Luke2:29 Ahora, Señor, puedes dejar partir a tu siervo en paz, conforme a tu palabra," 
Luke2:30 porque mis ojos han visto ya tu salvación," 
Luke2:31 que has preparado a la vista de todos los pueblos: 
Luke2:32 luz que se manifiesta a los gentiles, y gloria de tu pueblo Israel." 
Luke2:33 El padre de Jesús y la madre estaban asombrados de todo lo que de él se decía. 
Luke2:34 Simeón los bendijo y anunció a María, la madre del niño: —Este niño será motivo de caída y encumbramiento de muchos en Israel, y signo de contradicción" 
Luke2:35 pues pondrá de manifiesto los pensamientos más íntimos de muchos corazones, y a ti te traspasará el alma como una espada." 
Luke2:36 Había también allí una profetisa llamada Ana, ya muy anciana, hija de Fanuel, de la tribu de Aser. Había vivido con su marido siete años desde su virginidad," 
Luke2:37 permaneciendo luego viuda hasta los ochenta y cuatro años de edad. No se apartaba del templo, prestando servicio de noche y de día con ayunos y oraciones." 
Luke2:38 En ese mismo instante Ana se presentó en el templo, y dio gracias a Dios y habló del niño a todos los que esperaban la salvación de Jerusalén." 
Luke2:39 Después de haber cumplido con todo lo prescrito en la ley del Señor, se volvieron a Nazaret, su ciudad, que está en Galilea." 
Luke2:40 El niño crecía y se fortalecía, llenándose de sabiduría, y la gracia de Dios estaba sobre él." 
Luke2:41 Los padres de Jesús acudían todos los años a Jerusalén en la fiesta de la Pascua. 
Luke2:42 Cuando Jesús cumplió los doce años, fueron a la fiesta como tenían por costumbre." 
Luke2:43 Concluida la celebración, los padres regresaron, pero Jesús se quedó en Jerusalén sin que ellos lo supieran." 
Luke2:44 José y María, pensando que caminaba entre las personas que formaban la caravana, hicieron una jornada de camino mientras lo buscaban entre los parientes y conocidos," 
Luke2:45 pero no le encontraron. Entonces volvieron a Jerusalén para buscarle. 
Luke2:46 Al cabo de tres días le encontraron en el templo, sentado en medio de los doctores de la ley, escuchándolos y haciéndoles preguntas." 
Luke2:47 Todos los que le oían se asombraban por su inteligencia y sus respuestas. 
Luke2:48 Sus padres se quedaron atónitos al verle y María le dijo: —Hijo, ¿por qué nos has hecho esto? Tu padre y yo te hemos buscado con angustia." 
Luke2:49 Él les respondió: —¿Por qué me buscabais? ¿No sabíais que es necesario que me ocupe de los asuntos de mi Padre? 
Luke2:50 Pero ellos no entendieron su respuesta. 
Luke2:51 Jesús volvió con sus padres a Nazaret y permaneció sujeto a ellos. Su madre guardaba todas estas cosas en su corazón. 
Luke2:52 Y Jesús crecía en sabiduría, en estatura y en gracia ante Dios y ante la gente." 
Luke3:1 Transcurría el año decimoquinto del imperio de Tiberio César. Poncio Pilato era gobernador de Judea; Herodes, tetrarca de Galilea; su hermano Felipe, tetrarca de Iturea y de la provincia de Traconite; y Lisanias tetrarca de Abilinia." 
Luke3:1 Transcurría el año decimoquinto del imperio de Tiberio César. Poncio Pilato era gobernador de Judea; Herodes, tetrarca de Galilea; su hermano Felipe, tetrarca de Iturea y de la provincia de Traconite; y Lisanias tetrarca de Abilinia." 
Luke3:2 En ese tiempo, ostentando Anás y Caifás el cargo de sumos sacerdotes, Dios habló en el desierto a Juan, hijo de Zacarías," 
Luke3:3 y Juan comenzó a predicar por toda la región contigua al Jordán el bautismo del arrepentimiento para perdón de pecados. 
Luke3:4 Está escrito así en el libro del profeta Isaías, que dice: Voz de uno que clama en el desierto: «Preparad el camino del Señor, enderezad sus sendas." 
Luke3:5 Todo valle será allanado y todo monte y collado será nivelado. Los caminos torcidos se enderezarán y los ásperos quedarán allanados. 
Luke3:6 Todo el mundo verá la salvación de Dios». 
Luke3:7 Y decía a las multitudes que salían para que las bautizase: —¡Generación de víboras!, ¿quién os ha advertido para que huyáis de la ira venidera?" 
Luke3:8 Obrad de manera que vuestros actos sean resultado del arrepentimiento. No andéis, pues, diciendo dentro de vosotros mismos: «Tenemos a Abrahán por padre», porque os digo que Dios puede sacar hijos de Abrahán aun de estas piedras." 
Luke3:9 El hacha ya está dispuesta para cortar de raíz los árboles y, por tanto, el árbol que no dé buen fruto será talado y echado al fuego." 
Luke3:10 La gente le preguntaba: —Entonces, ¿qué haremos?" 
Luke3:11 Juan les respondió: —El que tiene dos túnicas, dé al que no tiene. Lo mismo hará el que tiene alimentos." 
Luke3:12 Vinieron también unos recaudadores de impuestos para ser bautizados, y le preguntaron: —Maestro, ¿qué debemos hacer?" 
Luke3:13 Él les dijo: —No exijáis más tributo que el que está establecido. 
Luke3:14 También le preguntaron unos soldados: —Y nosotros ¿qué haremos? Juan contestó: —No hagáis extorsión a nadie ni calumniéis y contentaos con vuestro salario. 
Luke3:15 El pueblo estaba expectante y se preguntaba si acaso Juan no sería el Cristo. 
Luke3:16 Mas él les respondió: —Yo os bautizo con agua, pero viene uno más poderoso que yo a quien ni siquiera soy digno de desatar la correa de su calzado. Él os bautizará con Espíritu Santo y fuego." 
Luke3:17 Tiene el bieldo en su mano para aventar su era: guardará el trigo en su granero, mientras que con la paja hará una hoguera que arderá sin fin." 
Luke3:18 Con exhortaciones como estas, y con muchas otras, anunciaba al pueblo la buena noticia." 
Luke3:19 También reprendió a Herodes, el tetrarca, a causa de su conducta con Herodías, mujer de su hermano Felipe, y también por otros actos censurables." 
Luke3:20 A todos ellos añadió Herodes este otro: encerró a Juan en la cárcel. 
Luke3:21 Un día, cuando todo el pueblo se estaba bautizando, también Jesús fue bautizado. Y mientras oraba, el cielo se abrió" 
Luke3:22 y el Espíritu Santo descendió sobre él en forma corporal, como paloma. Y vino una voz del cielo que decía: —Tú eres mi Hijo amado. En ti me complazco." 
Luke3:23 Jesús, al comenzar su ministerio, tenía como unos treinta años. Según se creía era hijo de José, cuyos ascendientes son estos: José hijo de Elí," 
Luke3:24 hijo de Matat, hijo de Leví, hijo de Melqui, hijo de Jana, hijo de José," 
Luke3:25 hijo de Matatías, hijo de Amós, hijo de Nahum, hijo de Esli, hijo de Nagai," 
Luke3:26 hijo de Maat, hijo de Matatías, hijo de Semei, hijo de José, hijo de Judá," 
Luke3:27 hijo de Joana, hijo de Resa, hijo de Zorobabel, hijo de Salatiel, hijo de Neri," 
Luke3:28 hijo de Melqui, hijo de Adi, hijo de Cosam, hijo de Elmodam, hijo de Er," 
Luke3:29 hijo de Josué, hijo de Eliezer, hijo de Jorim, hijo de Matat," 
Luke3:30 hijo de Leví, hijo de Simeón, hijo de Judá, hijo de José, hijo de Jonán, hijo de Eliaquim," 
Luke3:31 hijo de Melea, hijo de Mainán, hijo de Matata, hijo de Natán," 
Luke3:32 hijo de David, hijo de Isaí, hijo de Obed, hijo de Booz, hijo de Salmón, hijo de Naasón," 
Luke3:33 hijo de Aminadab, hijo de Aram, hijo de Esrom, hijo de Fares, hijo de Judá," 
Luke3:34 hijo de Jacob, hijo de Isaac, hijo de Abrahán, hijo de Taré, hijo de Nacor," 
Luke3:35 hijo de Serug, hijo de Ragau, hijo de Peleg, hijo de Heber, hijo de Sala," 
Luke3:36 hijo de Cainán, hijo de Arfaxad, hijo de Sem, hijo de Noé, hijo de Lamec," 
Luke3:37 hijo de Matusalén, hijo de Enoc, hijo de Jared, hijo de Mahalaleel, hijo de Cainán," 
Luke3:38 hijo de Enós, hijo de Set, hijo de Adán, hijo de Dios." 
Luke4:1 Jesús volvió del Jordán lleno del Espíritu Santo y por impulso del mismo Espíritu fue al desierto. 
Luke4:2 Allí permaneció cuarenta días, tentado por el diablo. Durante ese tiempo no comió nada y al final tuvo hambre." 
Luke4:3 Entonces el diablo le dijo: —Si eres Hijo de Dios, di a esta piedra que se convierta en pan." 
Luke4:4 Jesús le respondió: —Escrito está: No solo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra de Dios." 
Luke4:5 El diablo le llevó luego a un lugar alto y le mostró en un momento todos los reinos de la tierra," 
Luke4:6 y le dijo: —Te puedo dar todo el poder y la grandeza de esos reinos, que me ha sido entregada y yo se la doy a quien quiero." 
Luke4:7 Si postrado me adoras, todo será tuyo." 
Luke4:8 Jesús respondió: —Vete de mí, Satanás. Escrito está: Al Señor tu Dios adorarás y a él solo servirás." 
Luke4:9 Entonces el diablo le llevó a Jerusalén, le puso sobre el pináculo del templo y le dijo: —Si eres Hijo de Dios, tírate abajo desde aquí" 
Luke4:10 porque escrito está: Dios ordenará a sus ángeles que te guarden," 
Luke4:11 y, En las manos te sostendrán, para que tu pie no tropiece con piedra." 
Luke4:12 Le respondió Jesús: —Dicho está: No tentarás al Señor tu Dios. 
Luke4:13 Acabadas las tentaciones, el diablo se alejó de él hasta la siguiente ocasión." 
Luke4:14 Jesús volvió a Galilea lleno del poder del Espíritu y su fama se difundió por toda aquella región. 
Luke4:15 Enseñaba en las sinagogas y era admirado por todos. 
Luke4:16 Llegó a Nazaret, donde se había criado. El sábado, según su costumbre, entró en la sinagoga y se levantó a leer." 
Luke4:17 Se le dio el libro del profeta Isaías, lo abrió y halló este pasaje:" 
Luke4:18 El Espíritu del Señor está sobre mí, por cuanto me ha ungido para dar buenas noticias a los pobres. Me ha enviado para sanar a los quebrantados de corazón, para pregonar libertad a los cautivos, para dar vista a los ciegos, para poner en libertad a los oprimidos" 
Luke4:19 y para predicar el año de gracia del Señor. 
Luke4:20 Luego cerró el libro, se lo dio al ayudante de la sinagoga y se sentó. Los ojos de todos los presentes en la sinagoga estaban fijos en él." 
Luke4:21 Jesús entonces comenzó a decirles: —Hoy se ha cumplido la Escritura que habéis oído. 
Luke4:22 Todos hablaban bien de él y se quedaban asombrados de las palabras de gracia que salían de su boca, y comentaban: «¿no es este el hijo de José?»." 
Luke4:23 Él les dijo: —Sin duda me diréis este proverbio: «Médico, cúrate a ti mismo. Haz aquí en tu tierra todo cuanto, según hemos oído, has hecho en Capernaún»." 
Luke4:24 Y añadió: —Os aseguro que ningún profeta es bien recibido en su propia tierra. 
Luke4:25 También os digo: en Israel había muchas viudas en los días de Elías, cuando del cielo no cayó una gota de agua durante tres años y seis meses y hubo una gran hambre en toda la tierra;" 
Luke4:26 sin embargo, Elías no fue enviado a ninguna de ellas, sino a una que vivía en Sarepta de Sidón." 
Luke4:27 Y muchos leprosos había en Israel en tiempos del profeta Eliseo, mas ninguno de ellos fue limpio, sino Naamán el sirio." 
Luke4:28 Al oír estas cosas, todos en la sinagoga se enfurecieron" 
Luke4:29 y, levantándose, le echaron fuera de la ciudad y le llevaron hasta la cumbre del monte, sobre el cual estaba edificada la ciudad, con el fin de despeñarlo." 
Luke4:30 Mas él se abrió paso entre ellos y se fue. 
Luke4:31 Desde allí descendió Jesús a Capernaún, ciudad de Galilea. Allí se dedicaba los sábados a enseñar a la gente," 
Luke4:32 que se admiraba de sus enseñanzas porque les hablaba con autoridad. 
Luke4:33 Había en la sinagoga un hombre que tenía el espíritu de un demonio inmundo que exclamó a gran voz: 
Luke4:34 —¡Déjanos en paz, Jesús nazareno! ¿Has venido para destruirnos? ¡Te conozco bien: tú eres el Santo de Dios!" 
Luke4:35 Jesús le reprendió diciendo: —¡Cállate y sal de él! Entonces el demonio derribó al endemoniado y salió de él sin hacerle daño alguno. 
Luke4:36 Todos estaban perplejos y comentaban: —¡Qué poderosa es la palabra de este hombre! ¡Con qué autoridad da órdenes a los espíritus inmundos y estos salen! 
Luke4:37 Y la fama de Jesús se difundía por toda la región. 
Luke4:38 Jesús salió de la sinagoga y fue a casa de Simón, cuya suegra tenía una fiebre muy alta. Rogaron a Jesús que la curase." 
Luke4:39 Él, inclinándose, reprendió a la fiebre y la fiebre la dejó. Ella, levantándose al instante, les servía." 
Luke4:40 A la puesta del sol, llevaron ante Jesús a toda clase de enfermos, y él los curaba poniendo sus manos sobre cada uno de ellos." 
Luke4:41 También de muchos de ellos salían demonios que decían a voces: —Tú eres el Hijo de Dios. Pero Jesús los reprendía y no los dejaba hablar, porque sabían que él era el Cristo." 
Luke4:42 Cuando amaneció, Jesús salió de Capernaún y se retiró a un lugar desierto. La gente le buscaba y cuando le encontraron, trataron de retenerle para que no los abandonase." 
Luke4:43 Pero él les dijo: —También es necesario que anuncie el evangelio del reino de Dios a otras ciudades, porque para esto he sido enviado." 
Luke4:44 Y predicaba en las sinagogas de Galilea. 
Luke5:1 En cierta ocasión, estando Jesús junto al lago de Genesaret, la multitud se agolpó a su alrededor para oír la palabra de Dios." 
Luke5:2 Él vio dos barcas cerca de la orilla del lago y los pescadores que habían descendido de ellas estaban lavando sus redes. 
Luke5:3 Subiendo a una de ellas, la de Simón, le rogó que la alejara un poco de la orilla. Sentado en ella, enseñaba a la multitud." 
Luke5:4 Cuando terminó de hablar, dijo a Simón: —Rema lago adentro y echad vuestras redes." 
Luke5:5 Le respondió Simón: —Maestro, hemos estado toda la noche trabajando y no hemos pescado nada; pero, puesto que tú lo dices, echaré las redes." 
Luke5:6 Así lo hicieron y recogieron tal cantidad de peces que su red se rompía. 
Luke5:7 Entonces hicieron señas a los compañeros que estaban en la otra barca para que acudieran en su ayuda. Ellos vinieron y llenaron ambas barcas, hasta el punto que casi se hundían." 
Luke5:8 Al ver esto Simón Pedro, cayó de rodillas ante Jesús y dijo: —Apártate de mí, Señor, porque soy hombre pecador." 
Luke5:9 La gran cantidad de pesca capturada fue causa de que el temor se apoderase de él y de todos los que con él estaban. 
Luke5:10 Lo mismo les ocurrió a Jacobo y Juan, hijos de Zebedeo y compañeros de Simón. Pero Jesús le dijo a este: —No temas. Desde ahora serás pescador de hombres." 
Luke5:11 Después trajeron las barcas a tierra y dejándolo todo siguieron a Jesús. 
Luke5:12 En otra ocasión, sucedió que en una de las ciudades por donde pasaba Jesús se presentó un hombre lleno de lepra, quien al ver a Jesús se arrodilló y, rostro en tierra, le rogaba: —Señor, si quieres, puedes limpiarme." 
Luke5:13 Jesús entonces extendió la mano y le tocó diciendo: —Quiero, sé limpio. Al instante la lepra desapareció." 
Luke5:14 Jesús le mandó que no lo dijera a nadie, y añadió: —Ve, muéstrate al sacerdote y presenta por tu purificación lo que mandó Moisés, para que les conste como testimonio." 
Luke5:15 La fama de Jesús se extendía más y más y muchas personas acudían a él para oírle y para que las curase de sus enfermedades. 
Luke5:16 Mas él se retiraba a lugares desiertos. 
Luke5:17 Un día se hallaba Jesús enseñando y estaban sentados los fariseos y doctores de la ley, que habían venido de todas las aldeas de Galilea, de Judea y Jerusalén. El poder del Señor estaba con Jesús para sanar." 
Luke5:17 Un día se hallaba Jesús enseñando y estaban sentados los fariseos y doctores de la ley, que habían venido de todas las aldeas de Galilea, de Judea y Jerusalén. El poder del Señor estaba con Jesús para sanar." 
Luke5:18 Sucedió entonces que unos hombres trajeron en una camilla a un paralítico y procuraban entrar con él en la casa donde estaba Jesús para ponérselo delante. 
Luke5:19 Pero no pudiendo hacerlo a causa de la multitud congregada, subieron encima de la casa y abriendo un hueco en el tejado le bajaron con la camilla y le pusieron en medio, delante de Jesús." 
Luke5:20 Él, al ver su fe, le dijo al paralítico: —Hombre, tus pecados te son perdonados." 
Luke5:21 Los escribas y los fariseos comenzaron a pensar: «¿Quién es este que blasfema de tal modo? ¿Quién puede perdonar pecados, sino solo Dios?»." 
Luke5:22 Jesús se dio cuenta de lo que estaban pensando y les preguntó: —¿Qué estáis pensando en vuestros corazones? 
Luke5:23 ¿Qué es más fácil decir: «Tus pecados te son perdonados», o: «Levántate y anda»?" 
Luke5:24 Sabed que el Hijo del Hombre tiene potestad en la tierra para perdonar los pecados. Entonces se dirigió al paralítico con estas palabras: —A ti te digo: Levántate, toma tu camilla y vete a tu casa." 
Luke5:25 Al instante se levantó en presencia de ellos, tomó la camilla en que estaba acostado y se fue a su casa alabando a Dios." 
Luke5:26 Y todos, sobrecogidos de asombro, alababan a Dios y llenos de temor decían: —Hoy hemos visto maravillas." 
Luke5:27 Después de estas cosas, salió Jesús y vio a un recaudador de impuestos llamado Leví sentado en el banco de recaudación de impuestos, y le dijo: —Sígueme." 
Luke5:28 Él, dejándolo todo, se levantó y le siguió." 
Luke5:29 Leví le ofreció un gran banquete en su casa. A la mesa se sentó un nutrido número de recaudadores de impuestos y otras personas. 
Luke5:30 Los escribas y los fariseos murmuraban contra los discípulos y decían: —¿Por qué coméis y bebéis con recaudadores de impuestos y pecadores? 
Luke5:31 Les respondió Jesús: —Los que están sanos no necesitan médico, sino los enfermos." 
Luke5:32 Yo no he venido a llamar a los justos al arrepentimiento, sino a los pecadores." 
Luke5:33 Entonces ellos le dijeron: —¿Por qué los discípulos de Juan ayunan muchas veces y hacen oraciones, igual que los de los fariseos, pero los tuyos comen y beben?" 
Luke5:34 Él respondió: —¿Podéis acaso hacer que los que están de bodas ayunen mientras el esposo está con ellos? 
Luke5:35 Vendrán días cuando el esposo no estará con ellos. Entonces, en aquellos días, ayunarán." 
Luke5:36 Les contó entonces esta parábola: —Nadie corta un pedazo de un vestido nuevo y lo pone en un vestido viejo, porque el nuevo se rompe y al viejo no le conviene remiendo nuevo." 
Luke5:37 Y nadie echa vino nuevo en odres viejos, porque el vino nuevo romperá los odres y, consecuentemente, se derramará el vino y se perderán los odres." 
Luke5:38 El vino nuevo se ha de echar en odres nuevos y lo uno y lo otro se conservan. 
Luke5:39 Y nadie que haya bebido el vino añejo querrá luego beber el nuevo, porque dirá: El añejo es mejor." 
Luke6:1 Un sábado pasaba Jesús por los sembrados y sus discípulos arrancaban espigas, las desgranaban con las manos y se las comían." 
Luke6:2 Entonces les dijeron algunos de los fariseos: —¿Por qué hacéis en sábado lo que no está permitido? 
Luke6:3 Les respondió Jesús: —¿Ni siquiera habéis leído lo que hizo David cuando él y los que con él estaban sintieron hambre? 
Luke6:4 ¿Cómo entró en la casa de Dios y tomó los panes de la proposición, y comió de ellos, algo que no estaba permitido hacer a nadie, sino solamente a los sacerdotes, y dio también a los que estaban con el?" 
Luke6:5 Y añadió: —El Hijo del Hombre es Señor aun del sábado. 
Luke6:6 Aconteció también otro sábado que entró Jesús en la sinagoga y se puso a enseñar. Allí estaba también un hombre que tenía atrofiada la mano derecha. 
Luke6:7 Los escribas y los fariseos acechaban a Jesús para ver si en sábado le sanaría y tener así un motivo para acusarle. 
Luke6:8 Pero él, que sabía lo que estaban pensando, dijo al hombre de la mano atrofiada: —Ponte de pie ahí en medio. El hombre se puso de pie." 
Luke6:9 Entonces Jesús les dijo: —Os preguntaré una cosa: ¿Está permitido en sábado hacer el bien o hacer el mal? ¿Salvar la vida o quitarla? 
Luke6:10 Y mirando a todos los que le rodeaban dijo al hombre: —Extiende tu mano. Él lo hizo y su mano recobró la movilidad. 
Luke6:11 Los escribas y fariseos, enfurecidos, se preguntaban qué podrían hacer contra Jesús." 
Luke6:12 En aquellos días subió al monte y se pasó toda la noche orando a Dios. 
Luke6:13 Cuando se hizo de día llamó a sus discípulos y escogió a doce de ellos y los nombró apóstoles: 
Luke6:14 a Simón, a quien también llamó Pedro; a su hermano Andrés; a Jacobo y a Juan; a Felipe y a Bartolomé;" 
Luke6:15 a Mateo, a Tomás y a Jacobo, hijo de Alfeo; a Simón, llamado Zelote;" 
Luke6:16 a Judas, hermano de Jacobo, y a Judas Iscariote, el traidor." 
Luke6:17 Descendió con ellos del monte y se detuvo en un lugar llano. Junto a ellos había muchos de sus discípulos y una gran multitud de gentes de toda Judea, de Jerusalén y de la costa de Tiro y de Sidón que habían venido para oírle y para ser sanados de sus enfermedades." 
Luke6:17 Descendió con ellos del monte y se detuvo en un lugar llano. Junto a ellos había muchos de sus discípulos y una gran multitud de gentes de toda Judea, de Jerusalén y de la costa de Tiro y de Sidón que habían venido para oírle y para ser sanados de sus enfermedades." 
Luke6:18 También sanó a quienes habían sido atormentados por espíritus inmundos. 
Luke6:19 Todo el mundo procuraba tocarle porque salía de él un poder que sanaba a todos. 
Luke6:20 Y Jesús, dirigiendo su mirada hacia los discípulos, decía: —Bienaventurados vosotros los pobres, porque vuestro es el reino de Dios." 
Luke6:21 Bienaventurados los que ahora tenéis hambre, porque seréis saciados. Bienaventurados los que ahora lloráis, porque reiréis." 
Luke6:22 Bienaventurados seréis cuando los demás os odien y os excluyan, os insulten e infamen vuestro nombre por causa del Hijo del Hombre." 
Luke6:23 Gozaos y alegraos en ese día pues vuestra recompensa es grande en los cielos. Así hacían también sus antepasados con los profetas. 
Luke6:24 Mas ¡ay de vosotros, ricos!, porque ya tenéis vuestro consuelo." 
Luke6:25 ¡Ay de vosotros, los que ahora estáis saciados!, porque tendréis hambre. ¡Ay de vosotros, los que ahora reís!, porque os lamentaréis y lloraréis." 
Luke6:26 ¡Ay de vosotros, cuando todo el mundo os alabe!, porque así hacían sus antepasados con los falsos profetas." 
Luke6:27 Mas a vosotros, que me escucháis, os digo: Amad a vuestros enemigos; haced bien a los que os odian;" 
Luke6:28 bendecid a los que os maldicen y orad por los que os calumnian. 
Luke6:29 Al que te hiera en una mejilla, ofrécele también la otra. Al que te quite la capa, ni aun la túnica le niegues." 
Luke6:30 A cualquiera que te pida, dale. Al que tome lo que es tuyo, no le pidas que te lo devuelva." 
Luke6:31 Y así como queréis que hagan los demás con vosotros, también haced vosotros con ellos." 
Luke6:32 Si amáis a los que os aman, ¿qué mérito tendréis? También los pecadores aman a quienes los aman." 
Luke6:33 Y si hacéis bien a los que os hacen bien, ¿qué mérito tendréis? Los pecadores también hacen lo mismo." 
Luke6:34 Y si prestáis a aquellos de quienes esperáis recibir, ¿qué mérito tendréis? También los pecadores prestan a los pecadores con la esperanza de recibir de ellos otro tanto." 
Luke6:35 Amad, pues, a vuestros enemigos, haced bien y prestad sin esperar nada a cambio. Así obtendréis gran recompensa y seréis hijos del Altísimo, porque él es benigno incluso con los ingratos y malos." 
Luke6:36 Sed, pues, misericordiosos como también vuestro Padre lo es." 
Luke6:37 No juzguéis y no seréis juzgados; no condenéis y no seréis condenados; perdonad y seréis perdonados. 
Luke6:38 Dad y se os dará: medida buena, apretada, remecida y rebosante os revertirá en vuestro regazo, porque con la misma medida con que medís os medirán." 
Luke6:39 Les dijo también una parábola: —¿Acaso puede un ciego guiar a otro ciego? ¿No caerán ambos en el hoyo? 
Luke6:40 El discípulo no es superior a su maestro, pero todo discípulo bien preparado puede ser como su maestro." 
Luke6:41 ¿Por qué miras la paja que está en el ojo de tu hermano y no consideras la viga que está en tu propio ojo? 
Luke6:42 ¿O cómo te atreves a decir a tu hermano: «Hermano, déjame sacar la paja que está en tu ojo»? Hipócrita, saca primero la viga que está en el tuyo. Entonces podrás sacar la paja que está en el ojo de tu hermano." 
Luke6:43 Ningún árbol bueno produce frutos malos, ni tampoco un árbol malo produce frutos buenos." 
Luke6:44 Porque cada árbol se conoce por su fruto: No se cogen higos de los espinos ni de las zarzas se vendimian uvas. 
Luke6:45 Del hombre bueno, como su corazón es rico en bondad, brota el bien, sin embargo, del hombre malo, como su corazón es rico en maldad, solo brota el mal; porque de la abundancia del corazón habla su boca." 
Luke6:46 ¿Por qué me llamáis «Señor, Señor» y no hacéis lo que yo digo?" 
Luke6:47 Os indicaré a quién se asemeja aquel que viene a mí, oye mis palabras y actúa en consecuencia." 
Luke6:48 Es semejante al hombre que al edificar una casa cavó y ahondó y puso el cimiento sobre roca. Cuando vino una crecida, el río golpeó con ímpetu contra aquella casa, pero no pudo moverla porque estaba fundada sobre roca." 
Luke6:49 Pero el que oyó mis palabras y no actuó en consecuencia es semejante al hombre que edificó su casa sobre tierra, sin fundamento sólido. El río batió con ímpetu contra ella, la derribó y la dejó completamente en ruinas." 
Luke7:1 Cuando Jesús terminó de hablar al pueblo que le escuchaba, entró en Capernaún." 
Luke7:2 El criado de un centurión, a quien este quería mucho, estaba enfermo y a punto de morir." 
Luke7:3 El centurión, habiendo oído hablar de Jesús, le envió unos ancianos de los judíos para rogarle que viniera y curase a su criado." 
Luke7:4 Ellos acudieron a Jesús y le suplicaron con insistencia: —Este hombre merece que lo ayudes," 
Luke7:5 porque ama a nuestra nación y nos edificó una sinagoga. 
Luke7:6 Jesús fue con ellos y estaban ya cerca de la casa cuando unos amigos enviados por el centurión le dieron este mensaje: —Señor, no te molestes. No soy digno de que entres bajo mi techo." 
Luke7:7 Ni siquiera me tuve por digno de acudir personalmente a ti. Pero con una sola palabra tuya mi siervo sanará. 
Luke7:8 Yo también soy hombre sujeto a una autoridad superior y, a su vez, tengo soldados bajo mis órdenes, y digo a este «Ve», y va; y al otro «Ven», y viene; y a mi criado «Haz esto», y lo hace." 
Luke7:9 Al oír esto, Jesús se quedó admirado del centurión. Y dirigiéndose a la gente que lo seguía, dijo: —Os aseguro que ni siquiera en Israel he encontrado tanta fe." 
Luke7:10 Cuando los amigos enviados por el centurión regresaron a casa, encontraron al criado curado." 
Luke7:11 Jesús fue después a una ciudad llamada Naín. Iban con él muchos de sus discípulos y una gran multitud. 
Luke7:12 Cuando llegó cerca de la puerta de entrada a la ciudad, vio que llevaban a enterrar al hijo único de una mujer viuda, a quien acompañaba mucha gente." 
Luke7:13 El Señor al verla se sintió profundamente conmovido y le dijo: —No llores. 
Luke7:14 Se acercó y tocó el féretro. Quienes lo llevaban se detuvieron y dijo Jesús: —Joven, a ti te digo, levántate." 
Luke7:15 El muerto se incorporó y comenzó a hablar y Jesús se lo entregó a su madre. 
Luke7:16 El miedo se apoderó de todos, y alababan a Dios diciendo: —Un gran profeta ha surgido entre nosotros y Dios ha venido a ayudar a su pueblo." 
Luke7:17 La fama de Jesús se extendió por Judea y sus inmediaciones. 
Luke7:17 La fama de Jesús se extendió por Judea y sus inmediaciones. 
Luke7:18 Los discípulos de Juan fueron a contarle todas estas cosas. Juan, entonces, llamó a dos de ellos" 
Luke7:19 y los envió a Jesús para que le preguntasen: —¿Eres tú el que había de venir o esperaremos a otro? 
Luke7:20 Los dos discípulos fueron a ver a Jesús y le dijeron: —Juan el Bautista nos ha enviado para preguntarte si eres tú el que había de venir o esperaremos a otro. 
Luke7:21 En ese mismo momento Jesús curó a muchos de sus enfermedades y dolencias y de espíritus malignos. También dio vista a muchos ciegos. 
Luke7:22 A continuación respondió Jesús: —Id, haced saber a Juan lo que habéis visto y oído: los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos quedan limpios, los sordos oyen, los muertos son resucitados y a los pobres les es anunciado el evangelio." 
Luke7:23 Dichoso es cualquiera que no se escandalice de mí. 
Luke7:24 Cuando los mensajeros de Juan se fueron, Jesús comenzó a hablar de Juan a la gente: —Cuando salisteis al desierto, ¿qué esperabais encontrar? ¿Una caña sacudida por el viento?" 
Luke7:25 ¿O esperabais encontrar un hombre vestido elegantemente? Los que visten con lujo y se dan la buena vida viven en los palacios reales. 
Luke7:26 ¿Qué esperabais, entonces, encontrar? ¿Un profeta? Pues sí, os digo, y más que profeta." 
Luke7:27 De él está escrito: Yo envío mi mensajero para que prepare el camino delante de ti. 
Luke7:28 Porque os digo que no ha nacido nadie mayor que Juan. Sin embargo, el más pequeño en el reino de Dios es mayor que él." 
Luke7:29 Todo el pueblo, incluso los recaudadores de impuestos, después de escuchar a Juan, reconocieron la justicia de Dios haciéndose bautizar por él." 
Luke7:30 Mas los fariseos y los intérpretes de la ley rechazaron, para su mal, el propósito de Dios para ellos y no quisieron ser bautizados por Juan." 
Luke7:31 Jesús siguió diciendo: —¿Con qué compararé a esta gente de hoy? ¿A quién es comparable? 
Luke7:32 Son semejantes a los muchachos que, sentados en la plaza, dan voces los unos a los otros y dicen: «Tocamos la flauta para vosotros y no bailasteis; os entonamos cantos de duelo y no llorasteis»." 
Luke7:33 Porque ha venido Juan el Bautista y por no comer pan ni beber vino decís: «Lleva un demonio dentro». 
Luke7:34 Ha venido el Hijo del Hombre, que come y bebe, y decís: «Ahí tenéis a un glotón y borracho, amigo de andar con recaudadores de impuestos y con gente de mala reputación»." 
Luke7:35 Pero la sabiduría es conocida como tal por quienes la reciben de corazón. 
Luke7:36 Uno de los fariseos rogó a Jesús que comiera con él. Jesús entró en casa del fariseo y se sentó a la mesa. 
Luke7:37 Una mujer pecadora que había en la ciudad se enteró de que Jesús estaba a la mesa en casa del fariseo y llegó con un vaso de alabastro lleno de perfume. 
Luke7:38 Se puso detrás de Jesús, a sus pies, y rompió a llorar, haciendo que sus lágrimas bañasen los pies de él. Después los secó con sus propios cabellos; los besó y finalmente derramó sobre ellos el perfume." 
Luke7:39 Viendo todo esto el fariseo que le había invitado, pensó: «Si este fuera profeta, conocería la identidad y la condición pecadora de la mujer que le está tocando»." 
Luke7:40 Entonces Jesús le dijo: —Simón, una cosa tengo que decirte. —Di, Maestro." 
Luke7:41 —Un acreedor tenía dos deudores: uno le debía quinientos denarios y el otro cincuenta. 
Luke7:42 Como no tenían con qué pagarle, el acreedor perdonó a ambos. Di, pues, ¿cuál de ellos le amará más?" 
Luke7:43 Respondió Simón: —Pienso que aquel a quien perdonó más. —Tu juicio es correcto. 
Luke7:44 Y volviéndose hacia la mujer le dijo a Simón: —¿Ves esta mujer? Entré en tu casa y no me diste agua para mis pies, mas ella ha bañado mis pies con lágrimas y los ha secado con sus cabellos." 
Luke7:45 No me diste el beso al llegar, mas ella, desde que entré, no ha cesado de besar mis pies." 
Luke7:46 No ungiste mi cabeza con aceite, mas ella ha ungido con perfume mis pies." 
Luke7:47 Por eso te digo que le son perdonados sus muchos pecados, porque amó mucho; pero se le perdona poco a quien ama poco." 
Luke7:48 Y a la mujer le dijo: —Tus pecados te son perdonados. 
Luke7:49 Los que estaban sentados con él a la mesa comenzaron a preguntarse para sí: «¿Quién es este, que también perdona pecados?»." 
Luke7:50 Y dijo a la mujer: —Tu fe te ha salvado. Ve en paz. 
Luke8:1 Aconteció después que Jesús caminaba por ciudades y aldeas predicando y anunciando el evangelio del reino de Dios. Le acompañaban los doce 
Luke8:2 y algunas mujeres que habían sido sanadas de espíritus malignos y de enfermedades: María, a la que llamaban Magdalena, de la que habían salido siete demonios;" 
Luke8:3 Juana, mujer de Chuza, intendente de Herodes; Susana y otras muchas que le servían le ayudaban con sus propios bienes." 
Luke8:4 En cierta ocasión se congregó en torno a él una gran multitud procedente de todas las ciudades y relató esta parábola: 
Luke8:5 —Un sembrador salió a sembrar su semilla. Al esparcirla, una parte cayó junto al camino, fue hollada y las aves del cielo se la comieron." 
Luke8:6 Otra cayó en zona pedregosa y después de nacer se secó, porque no tenía humedad." 
Luke8:7 Otra cayó entre espinos y las espinas, que crecieron con ella, la ahogaron." 
Luke8:8 Y otra parte cayó en buena tierra, nació y dio fruto a ciento por uno. Y dicho esto añadió con voz solemne: —El que tiene oídos para oír que oiga." 
Luke8:9 Sus discípulos le preguntaron que significaba esta parábola. 
Luke8:10 Él contestó: —A vosotros, Dios os permite conocer los secretos de su reino, pero a los demás les hablo por medio de parábolas, para que, aunque miren, no vean, y aunque escuchen, no entiendan." 
Luke8:11 Este es el significado de la parábola: La semilla es la palabra de Dios. 
Luke8:12 La semilla que cayó junto al camino representa a quienes oyen, pero luego viene el diablo y quita de su corazón la palabra para que no crean y se salven." 
Luke8:13 La que cayó en zona pedregosa son aquellos que habiendo escuchado la palabra la reciben con gozo, mas como no tienen raíces creen por algún tiempo y en el momento de la prueba se apartan." 
Luke8:14 La que cayó entre espinos representa a quienes oyen, pero luego se van: son ahogados por las preocupaciones, las riquezas y los placeres de la vida, y no llegan a dar fruto." 
Luke8:15 Mas la que cayó en buena tierra representa a quienes con corazón bueno y recto retienen la palabra oída y dan fruto por su constancia. 
Luke8:16 Nadie enciende una lámpara para después cubrirla con una vasija, ni la pone debajo de la cama, sino que la coloca en un candelero para que los que entren vean la luz." 
Luke8:17 Porque no hay nada escondido que no haya de ser descubierto ni secreto que no haya de conocerse y salir a la luz. 
Luke8:18 Entended, pues, bien lo que oís, porque a quien tenga se le dará y a quien no tenga se le quitará incluso lo que piensa tener." 
Luke8:19 La madre y los hermanos de Jesús fueron a verle, pero no podían llegar hasta él por causa de la multitud congregada." 
Luke8:20 Entonces le avisaron: —Tu madre y tus hermanos están afuera y quieren verte. 
Luke8:21 Jesús respondió: —Mi madre y mis hermanos son los que oyen la palabra de Dios y la ponen en práctica. 
Luke8:22 Uno de aquellos días subió Jesús a una barca con sus discípulos y les dijo: —Vayamos a la otra orilla del lago. Y partieron hacia allá. 
Luke8:23 Mientras navegaban, Jesús se durmió. Sobre el lago se desencadenó una tempestad con fuertes vientos que anegaba la barca y los ponía en peligro." 
Luke8:24 Los discípulos se acercaron a él y le despertaron diciendo: —¡Maestro, Maestro, que perecemos! Jesús despertó y reprendió al viento y a las agitadas olas. La tempestad cesó y sobrevino la calma." 
Luke8:25 Y les dijo: —¿Dónde está vuestra fe? Atemorizados y llenos de asombro, se preguntaban entre ellos: —¿Quién es este, que da órdenes a los vientos y a las aguas y le obedecen?" 
Luke8:26 Y navegaron hacia la región de los gadarenos, que está en la ribera opuesta a Galilea." 
Luke8:27 Al desembarcar Jesús, vino a su encuentro un hombre procedente de la ciudad. Estaba endemoniado desde hacía mucho tiempo, andaba desnudo y no vivía en su casa, sino en los sepulcros." 
Luke8:28 Cuando vio a Jesús, se puso a gritar y postrándose a sus pies exclamó a voces: —¿Qué tienes que ver conmigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Te ruego que no me atormentes." 
Luke8:29 Actuaba así porque Jesús había ordenado al espíritu inmundo que saliera de aquel hombre, de quien hacía mucho tiempo que se había apoderado. A pesar de que le ataban con cadenas y grillos, rompía las ataduras que le apresaban e impelido por el demonio huía a lugares desiertos." 
Luke8:30 Jesús le preguntó: —¿Cómo te llamas? Él respondió: —Legión. Porque muchos demonios habían entrado en él 
Luke8:31 y le rogaban que no los mandara al abismo. 
Luke8:32 Había allí un hato de muchos cerdos que pacían en el monte y le rogaron que les dejara entrar en ellos. Jesús se lo permitió. 
Luke8:33 Los demonios salieron del hombre y entraron en los cerdos. A continuación la piara se lanzó pendiente abajo hasta el lago, donde los cerdos se ahogaron." 
Luke8:34 Los porqueros, habiendo visto lo acontecido, salieron huyendo y lo contaron en la ciudad y en los campos." 
Luke8:35 La gente de esos lugares acudieron a ver lo que había sucedido. Cuando llegaron a donde estaba Jesús, hallaron sentado a sus pies al hombre del que había salido los demonios, que ahora estaba vestido y en su cabal juicio. Ellos tuvieron miedo." 
Luke8:36 Quienes lo habían visto les contaron cómo había sido salvado el endemoniado. 
Luke8:37 Toda la población de la región de alrededor, es decir, de los gadarenos, rogó a Jesús que se alejara de ellos porque el temor los dominaba. Jesús, pues, subió de nuevo a la barca y emprendió el regreso." 
Luke8:38 El hombre de quien habían salido los demonios le rogaba que le permitiera acompañarlo, pero Jesús le despidió diciendo:" 
Luke8:39 —Vuélvete a tu casa y cuenta todo lo que Dios ha hecho contigo. Él se fue divulgando por toda la ciudad todas las cosas que había hecho Jesús con él. 
Luke8:40 Cuando volvió Jesús, la multitud le recibió con alegría, pues todo el mundo lo estaba esperando." 
Luke8:41 Entonces un hombre llamado Jairo, alto dirigente de la sinagoga, se acercó a Jesús y postrándose a sus pies le rogaba que entrara en su casa" 
Luke8:42 porque la única hija que tenía, como de doce años de edad, se estaba muriendo. Y mientras se dirigía a la casa, la multitud se apiñaba en torno a él." 
Luke8:43 Pero una mujer que padecía de hemorragias desde hacía doce años y que había gastado en médicos todo cuanto tenía sin obtener remedio alguno para su mal," 
Luke8:44 se acercó por detrás y tocó el borde del manto de Jesús. Al instante se detuvo la hemorragia. 
Luke8:45 Entonces Jesús dijo: —¿Quién me ha tocado? Todos negaban haberlo hecho. Pedro dijo: —Maestro, la gente te aprieta, te oprime y preguntas ¿quién me ha tocado?" 
Luke8:46 Jesús insistió: —Alguien me ha tocado porque yo he sentido que de mí ha salido poder. 
Luke8:47 Viendo la mujer que no había pasado desapercibida, se acercó temblando a Jesús y postrándose a sus pies declaró delante de todo el pueblo la causa por la que le había tocado y cómo al instante había sido curada." 
Luke8:48 Jesús le dijo: —Hija, tu fe te ha salvado. Ve en paz." 
Luke8:49 Estaba hablando aún, cuando vino uno de casa del alto dirigente de la sinagoga a decirle: —Tu hija ha muerto. No molestes más al Maestro." 
Luke8:50 Al oírlo Jesús, le dijo a Jairo: —No temas. Cree solamente y será salvada." 
Luke8:51 Jesús entró en la casa de Jairo, pero no dejó entrar a nadie consigo, excepto a Pedro, a Jacobo, a Juan y a los padres de la niña." 
Luke8:52 Todos lloraban y se lamentaban por su muerte. Pero Jesús dijo: —No lloréis. No está muerta. Duerme. 
Luke8:53 Y se burlaban de él, porque sabían que estaba muerta." 
Luke8:54 Mas él, tomándola de la mano exclamó: —¡Muchacha, levántate!" 
Luke8:55 La vida volvió a la niña e inmediatamente se levantó. Jesús mandó que se le diese de comer. 
Luke8:56 Sus padres estaban atónitos y les ordenó que a nadie dijeran lo que había sucedido. 
Luke9:1 Habiendo reunido Jesús a los doce, les dio poder y autoridad sobre todos los demonios y también para curar enfermedades." 
Luke9:2 Y los envió a predicar el reino de Dios y a curar a los enfermos. 
Luke9:3 Les dijo: —No llevéis nada para el camino: ni bastón, ni alforja, ni pan, ni dinero. Tampoco llevéis dos túnicas." 
Luke9:4 Quedaos en cualquier casa donde entréis hasta que salgáis del lugar. 
Luke9:5 Salid de aquella ciudad cuyos habitantes no os reciban bien y sacudid el polvo de vuestros pies como demostración de su desprecio. 
Luke9:6 Los discípulos salieron y pasaban por todas las aldeas anunciando en todas partes el evangelio y curando a los enfermos. 
Luke9:7 Herodes, el tetrarca, se enteró de todas las cosas que hacía Jesús y estaba perplejo, porque algunos decían: «Juan ha resucitado de entre los muertos»;" 
Luke9:8 otros: «Elías ha aparecido»; y otros: «Algún profeta de los antiguos ha resucitado». 
Luke9:9 Y dijo Herodes: —A Juan yo lo hice decapitar. ¿Quién, pues, es este de quien cuentan tales cosas? Y procuraba la ocasión de conocerlo." 
Luke9:10 Cuando volvieron los apóstoles, le contaron a Jesús todo lo que habían hecho. Jesús se los llevó a solas a un lugar desierto hacia una ciudad llamada Betsaida." 
Luke9:11 Pero la gente se enteró y le siguió. Jesús los recibió, les hablaba del reino de Dios y curaba a quienes lo necesitaban." 
Luke9:12 El día había comenzado a declinar y acercándose los doce le dijeron: —Despide a la gente para que yendo a las aldeas y campos vecinos busquen alojamiento y comida, porque aquí estamos en un lugar desierto." 
Luke9:13 Él les dijo: —Dadles vosotros de comer. Respondieron ellos: —No tenemos más que cinco panes y dos peces, a no ser que vayamos a comprar alimentos para toda esta multitud." 
Luke9:14 Los congregados eran como cinco mil. Entonces dijo a sus discípulos: —Haced que se recuesten formando grupos de cincuenta. 
Luke9:15 Así lo hicieron: todos se recostaron. 
Luke9:16 Y Jesús, tomando los cinco panes y los dos peces, levantó los ojos al cielo, los bendijo, los partió y dio a sus discípulos para que estos los distribuyeran entre la gente." 
Luke9:17 Comieron y se saciaron todos, y recogiendo los pedazos sobrantes llenaron doce cestas." 
Luke9:18 En una ocasión Jesús estaba orando a solas, los discípulos estaban con él y les preguntó: —¿Quién dice la gente que soy yo?" 
Luke9:19 Ellos respondieron: —Unos, Juan el Bautista; otros, Elías; y otros, algún profeta de los antiguos que ha resucitado." 
Luke9:20 Y Jesús les preguntó de nuevo: —¿Y vosotros quién decís que soy? Respondió Pedro: —El Cristo de Dios. 
Luke9:21 Pero él les ordenó con severidad que a nadie dijeran esto. 
Luke9:22 Y añadió: —Es necesario que el Hijo del Hombre padezca mucho y sea rechazado por los ancianos, por los principales sacerdotes y por los escribas, que muera y resucite al tercer día." 
Luke9:23 Y dijo también, dirigiéndose a todos: —Si alguno quiere seguirme, niéguese a sí mismo, tome su cruz cada día y sígame." 
Luke9:24 Porque el que quiera salvar su vida la perderá y el que pierda su vida por mi causa la salvará. 
Luke9:25 ¿De qué le sirve a uno ganar el mundo entero, si de ese modo se destruye o se pierde a sí mismo?" 
Luke9:26 Porque, si alguno se avergüenza de mí y de mis palabras, el Hijo del Hombre también se avergonzará de él cuando venga en su gloria, y en la gloria del Padre y de los santos ángeles." 
Luke9:27 Os aseguro que algunos de los que están aquí no morirán sin haber visto antes el reino de Dios. 
Luke9:28 Unos ocho días después de pronunciadas estas palabras, Jesús tomó a Pedro, a Juan y a Jacobo y subió al monte a orar." 
Luke9:29 Mientras oraba, cambió el aspecto de su cara y su vestido se volvió de una blancura resplandeciente." 
Luke9:30 Con él conversaban dos hombres. Eran Moisés y Elías," 
Luke9:31 que aparecieron rodeados de gloria y hablaban de la partida de Jesús, que iba a cumplirse en Jerusalén." 
Luke9:32 Pedro y quienes le acompañaban, aunque rendidos de sueño, se despertaron y vieron la gloria de Jesús y a los dos hombres que estaban con él." 
Luke9:33 Cuando estos se fueron, Pedro dijo a Jesús: —¡Maestro, qué bien estamos aquí! Hagamos tres cabañas, una para ti, otra para Moisés y otra para Elías. Pedro no sabía lo que decía." 
Luke9:34 Y estando hablando, apareció una nube que los envolvió, de modo que se asustaron." 
Luke9:35 Desde la nube vino una voz que decía: —Este es mi Hijo amado. Escuchadle a él. 
Luke9:36 Tan pronto se escuchó la voz, Jesús se quedó solo. Los discípulos guardaron silencio, y por unos días no contaron a nadie lo que habían visto." 
Luke9:37 Al día siguiente, cuando bajaron del monte, mucha gente salió al encuentro de Jesús." 
Luke9:38 De entre la multitud un hombre clamó diciendo: —Maestro, te ruego que veas a mi hijo. Es el único que tengo." 
Luke9:39 Un espíritu se apodera de él: de repente da voces, sufre convulsiones y echa espuma por la boca, y una vez que lo ha destrozado, a duras penas lo deja tranquilo." 
Luke9:40 Rogué a tus discípulos que lo expulsasen, pero no pudieron." 
Luke9:41 Respondió Jesús: —¡Oh, generación incrédula y perversa! ¿Hasta cuándo he de estar con vosotros y os he de soportar? Trae acá a tu hijo." 
Luke9:42 Cuando el muchacho iba acercándose, el demonio le derribó y le producía convulsiones, pero Jesús reprendió al espíritu inmundo, sanó al muchacho y se lo devolvió a su padre." 
Luke9:43 Todos se admiraban ante la grandeza de Dios. Mientras todos seguían admirados por lo que Jesús había hecho, dijo a sus discípulos:" 
Luke9:44 —Escuchadme bien y no olvidéis esto: el Hijo del Hombre será entregado en manos de los hombres. 
Luke9:45 Pero ellos no entendían lo que les dijo porque tenían nublado su entendimiento y, además, tampoco se atrevían a pedirle que se lo aclarase." 
Luke9:46 Entonces comenzaron a discutir sobre quién de ellos sería el mayor. 
Luke9:47 Jesús, que se dio cuenta de lo que estaban pensando, tomó a un niño, lo puso a su lado" 
Luke9:48 y les dijo: —Cualquiera que reciba a este niño en mi nombre a mí me recibe; y cualquiera que me recibe a mí recibe al que me envió, porque el más insignificante entre todos vosotros, ese es el más importante." 
Luke9:49 Entonces respondió Juan: —Maestro, hemos visto a uno que expulsaba demonios en tu nombre y se lo prohibimos, porque no es de los nuestros." 
Luke9:50 Jesús le dijo: —No se lo prohibáis, porque el que no está contra nosotros, está con nosotros." 
Luke9:51 Sucedió que Jesús, como se iba acercando el tiempo de su ascensión al cielo, tomó la firme decisión de dirigirse a Jerusalén." 
Luke9:52 Envió por delante a unos mensajeros y entraron en una aldea de samaritanos para prepararle alojamiento. 
Luke9:53 Pero como Jesús se dirigía a Jerusalén, los samaritanos se negaron a recibirlo." 
Luke9:54 Al ver esto, Jacobo y Juan, sus discípulos, le dijeron: —Señor, ¿ordenamos que baje fuego del cielo, como hizo Elías, y los destruya?" 
Luke9:55 Jesús se volvió y los reprendió diciendo: —Vosotros no sabéis de qué espíritu sois," 
Luke9:56 porque el Hijo del Hombre no ha venido para perder las almas de los hombres, sino para salvarlas. Y se fueron a otra aldea." 
Luke9:57 Mientras iban de camino, uno le dijo: —Señor, yo te seguiré adondequiera que vayas." 
Luke9:58 Jesús le respondió: —Las zorras tienen guaridas y las aves de los cielos nidos, mas el Hijo del Hombre no tiene donde recostar la cabeza." 
Luke9:59 Y dijo a otro: —Sígueme. Él le respondió: —Señor, déjame que vaya primero y entierre a mi padre." 
Luke9:60 Jesús le contestó: —Deja que los muertos entierren a sus muertos. Tú dedícate a anunciar el reino de Dios. 
Luke9:61 Otra persona también le dijo: —Te seguiré, Señor, pero déjame que me despida primero de los míos." 
Luke9:62 Jesús le contestó: —Ninguno que poniendo su mano en el arado mire atrás es apto para el reino de Dios. 
Luke10:1 Después de estas cosas, el Señor escogió también a otros setenta y los envió de dos en dos a todas las ciudades y lugares adonde él había de ir después." 
Luke10:2 Les dijo: —La mies, ciertamente, es mucha, pero son pocos los obreros. Por tanto, rogad al Señor de la mies que envíe obreros a su mies." 
Luke10:3 ¡Poneos en marcha! Pero sabed que os envío como corderos en medio de lobos. 
Luke10:4 No llevéis bolsa ni alforja ni calzado y no os detengáis a saludar a nadie en el camino. 
Luke10:5 En cualquier casa donde entréis, decid primeramente: «Paz a esta casa»." 
Luke10:6 Si los que viven allí son gente de paz, la paz de vuestro saludo quedará con ellos; y si no, se volverá a vosotros." 
Luke10:7 Quedaos en aquella misma casa, comiendo y bebiendo lo que os den, porque el obrero es digno de su salario. No andéis de casa en casa." 
Luke10:8 En cualquier ciudad donde entréis y os reciban, comed lo que os ofrezcan," 
Luke10:9 curad a los enfermos que en ella haya y decidles: «Se ha acercado a vosotros el reino de Dios». 
Luke10:10 Pero cuando en cualquier ciudad donde entréis no os reciban bien, recorred sus calles diciendo:" 
Luke10:11 «¡Hasta el polvo de vuestra ciudad, que se nos ha pegado a los pies, nos lo sacudimos contra vosotros! Sin embargo, sabed que el reino de Dios se ha acercado»." 
Luke10:12 Os digo que en aquel día los habitantes de Sodoma serán tratados con más clemencia que los de esa ciudad. 
Luke10:13 ¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! Porque si en Tiro y en Sidón se hubieran hecho los milagros que se han realizado en medio de vosotras, hace tiempo que sus habitantes se habrían convertido y lo habrían demostrado llevando luto y ceniza." 
Luke10:14 Por eso, Tiro y Sidón serán tratados en el juicio con más clemencia que vosotras." 
Luke10:15 Y tú, Capernaún, que te elevas hasta los cielos, ¡hasta el Hades caerás abatida!" 
Luke10:16 El que os escucha a vosotros, me escucha a mí. El que os rechaza, a mi me rechaza; y el que me rechaza a mí, rechaza al que me envió." 
Luke10:17 Los setenta regresaron con alegría diciendo: —¡Señor, hasta los demonios se someten a nosotros en tu nombre!" 
Luke10:18 Jesús contestó: —Yo veía a Satanás caer del cielo como un rayo. 
Luke10:19 Os doy autoridad para que pisoteéis las serpientes, los escorpiones y todo el poder del enemigo, sin que nada ni nadie pueda dañaros." 
Luke10:20 Pero no os alegréis tanto de que los espíritus se os sometan, como de que vuestros nombres estén escritos en los cielos." 
Luke10:21 En aquel mismo momento, Jesús, regocijado por el Espíritu Santo, dijo: —Yo te alabo, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque has ocultado estas cosas a los sabios y entendidos y las has revelado a los niños. Sí, Padre, porque así lo has querido." 
Luke10:22 Mi Padre lo ha puesto todo en mis manos y nadie conoce quién es el Hijo, sino el Padre; ni quién es el Padre, sino el Hijo y aquel a quien el Hijo quiera revelárselo." 
Luke10:23 Luego, volviéndose a los discípulos, les dijo aparte: —Dichosos los ojos que ven lo que vosotros veis," 
Luke10:24 pues os digo que muchos profetas y reyes desearon ver lo que vosotros estáis viendo y no lo vieron, y oír lo que oís y no lo oyeron." 
Luke10:25 Un intérprete de la ley se levantó y dijo, para ponerlo a prueba: —Maestro, ¿qué he de hacer para heredar la vida eterna?" 
Luke10:26 Jesús contestó: —¿Qué está escrito en la ley? ¿Qué lees en ella? 
Luke10:27 Aquel respondió: —Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma, con todas tus fuerzas y con toda tu mente, y a tu prójimo como a ti mismo." 
Luke10:28 Jesús le dijo: —Bien has respondido. Haz esto y vivirás. 
Luke10:29 Pero el doctor de la ley, queriendo justificarse a sí mismo, preguntó de nuevo: —¿Y quién es mi prójimo?" 
Luke10:30 Respondió Jesús: —Un hombre descendía de Jerusalén a Jericó y cayó en manos de ladrones. Después de despojarle, le hirieron y se fueron dejándole medio muerto." 
Luke10:31 Por ese camino pasó también un sacerdote y viendo al herido se pasó al otro lado. 
Luke10:32 Del mismo modo que el sacerdote obró un levita cuando llegó al lugar y vio a la víctima. 
Luke10:33 Pero un samaritano que iba de camino al ver al herido sintió gran compasión por él: 
Luke10:34 Se acercó, vendó sus heridas, puso en ellas aceite y vino. Luego, subiéndole a su cabalgadura, le llevó al mesón y cuidó de él." 
Luke10:35 Al día siguiente, al partir, el samaritano sacó dos monedas, se las dio al mesonero y le dijo: «Cuida de él. Yo te pagaré todo lo que gastes de más cuando regrese»." 
Luke10:36 ¿Quién, pues, de estos tres te parece que fue el prójimo del que cayó en manos de los ladrones?" 
Luke10:37 Él respondió: —El que tuvo compasión de él. Entonces Jesús le dijo: —Ve y haz tú lo mismo. 
Luke10:38 Yendo Jesús de camino, entró en una aldea. Una mujer llamada Marta le acogió en su casa." 
Luke10:39 Marta tenía una hermana llamada María, la cual, sentada a los pies de Jesús, escuchaba su palabra." 
Luke10:40 Marta, en cambio, estaba muy atareada con los quehaceres de la casa y acercándose a Jesús le dijo: —Señor, ¿no ves que mi hermana me deja el trabajo a mí sola? Dile, pues, que me ayude." 
Luke10:41 Jesús le respondió: —Marta, Marta, estás afanada y alterada con muchas cosas." 
Luke10:42 Sin embargo, solo una es necesaria. María ha escogido la mejor parte y nadie se la quitará." 
Luke11:1 En cierta ocasión Jesús estaba orando en un lugar y, cuando terminó, uno de sus discípulos le dijo: —Señor, enséñanos a orar, al igual que Juan enseñó a sus discípulos." 
Luke11:2 Él les dijo: —Cuando oréis, decid: Padre nuestro, que estás en los cielos, santificado sea tu nombre. Venga tu Reino. Hágase tu voluntad, como en el cielo, así también en la tierra." 
Luke11:3 El pan nuestro de cada día dánoslo hoy. 
Luke11:4 Perdónanos nuestros pecados, porque también nosotros perdonamos a todos los que nos deben. Y no nos metas en tentación, mas líbranos del mal." 
Luke11:5 Les dijo también: —Pensad que uno de vosotros tiene un amigo, va a él a medianoche y le dice: «Amigo, préstame tres panes," 
Luke11:6 porque otro amigo mío que está de viaje acaba de llegar a mi casa, y no tengo nada que ofrecerle»;" 
Luke11:7 y suponed que aquel a quien le pide responde desde adentro: «No me molestes. La puerta ya está cerrada y mis hijos y yo estamos acostados. ¡Cómo me voy a levantar para dártelos!». 
Luke11:8 Os digo que aunque no se levante a dárselos por ser su amigo, se levantará para evitar que siga molestándolo y le dará todo lo que necesite." 
Luke11:9 Por eso os digo: Pedid y se os dará. Buscad y hallaréis. Llamad y se os abrirá. 
Luke11:10 Todo aquel que pide recibe, el que busca halla y al que llama se le abrirá." 
Luke11:11 ¿Qué padre de vosotros, si su hijo le pide pan, le dará una piedra? ¿O si le pide pescado, en lugar de pescado le dará una serpiente?" 
Luke11:12 ¿O si le pide un huevo le dará un escorpión? 
Luke11:13 Pues si vosotros, siendo malos, sabéis dar buenas cosas a vuestros hijos, ¿cuánto más no hará vuestro Padre celestial? Él dará el Espíritu Santo a los que se lo pidan." 
Luke11:14 Un día, estaba Jesús expulsando un demonio que se había apoderado de un hombre dejándolo mudo. En cuanto el demonio fue expulsado, el mudo recobró el habla y los que lo presenciaron se quedaron asombrados." 
Luke11:15 Pero algunos de ellos decían: —Este expulsa a los demonios por el poder de Beelzebú, príncipe de los demonios." 
Luke11:16 Otros, para tentarle, le pedían señal del cielo." 
Luke11:17 Mas Jesús, conociendo lo que ellos pensaban, les dijo: —Todo reino dividido contra sí mismo queda asolado. Toda casa que está dividida internamente se derrumba." 
Luke11:18 De modo que si Satanás está dividido contra sí mismo, ¿cómo permanecerá su reino en pie?, porque decís que yo expulso los demonios por el poder de Belzebú." 
Luke11:19 Pero si Belzebú me da a mí el poder para expulsar demonios, ¿quién se lo da a vuestros hijos? Por tanto, ellos serán vuestros jueces." 
Luke11:20 Mas si por el dedo de Dios echo fuera los demonios, ciertamente el reino de Dios ha llegado a vosotros." 
Luke11:21 Cuando el hombre fuerte guarda armado su palacio, sus bienes están protegidos." 
Luke11:22 Mas si viene otro más fuerte que él y lo vence, le quita todas las armas en que confiaba y reparte su botín." 
Luke11:23 El que no está conmigo está contra mí; y el que conmigo no recoge, desparrama." 
Luke11:24 Cuando el espíritu inmundo sale de una persona, anda por lugares áridos buscando reposo y al no hallarlo dice: «Regresaré a mi casa, de donde salí»." 
Luke11:25 Y si, al llegar, la encuentra barrida y arreglada," 
Luke11:26 va, y reúne a otros siete espíritus peores que él, entran en la casa y viven allí: el estado final de aquel hombre viene a ser peor que el primero." 
Luke11:27 Mientras Jesús decía estas cosas, una mujer de entre la multitud levantó la voz y le dijo: —¡Dichoso el vientre que te llevó y los pechos que te amamantaron!" 
Luke11:28 Pero él dijo: —Dichosos, más bien, quienes oyen la palabra de Dios y la obedecen." 
Luke11:29 Hallándose reunida una gran multitud, Jesús comenzó a decir: —Esta generación es mala. Demanda una señal, pero no le será dada otra señal que la del profeta Jonás." 
Luke11:30 De mismo modo que Jonás fue señal para los ninivitas, lo será también el Hijo del Hombre para esta generación." 
Luke11:31 La reina del Sur se levantará en el juicio contra los hombres de esta generación y los condenará, porque ella vino desde los confines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón y aquí hay alguien que es más grande que Salomón." 
Luke11:32 Los habitantes de Nínive se levantarán en el juicio contra esta generación y la condenarán, porque con la predicación de Jonás se arrepintieron, ¡y aquí hay alguien que es más importante que Jonás!" 
Luke11:33 Nadie enciende una lámpara para luego esconderla, ni la pone debajo del almud, sino en el candelero, para que los que entran vean la luz." 
Luke11:34 La lámpara del cuerpo es el ojo. Cuando tu ojo es bueno, todo tu cuerpo está lleno de luz; pero cuando tu ojo es malo, también tu cuerpo está en tinieblas." 
Luke11:35 Mira, pues, si la luz que hay en ti es luz o tinieblas." 
Luke11:36 Así que, si todo tu cuerpo está lleno de luz y no tiene parte alguna de tinieblas, todo será luminoso, como cuando una lámpara te alumbra con su resplandor." 
Luke11:37 Tan pronto terminó de hablar, un fariseo le rogó que comiera con él. Jesús entró en la casa y se sentó a la mesa." 
Luke11:38 El fariseo se extrañó al ver que Jesús no se había lavado las manos antes de comer. 
Luke11:39 Y el Señor le dijo: —Vosotros, los fariseos, limpiáis por fuera el vaso y el plato, pero por dentro estáis llenos de rapacidad y de maldad." 
Luke11:40 ¡Necios! El que hizo lo de fuera ¿no hizo también lo de dentro? 
Luke11:41 Dad limosna de lo que tenéis dentro, y de ese modo todo quedará limpio en vosotros." 
Luke11:42 Mas ¡ay de vosotros, fariseos, que ofrecéis el diezmo de la menta, la ruda y toda hortaliza y pasáis por alto la justicia y el amor de Dios! Os es necesario hacer estas cosas sin dejar de hacer aquellas." 
Luke11:43 ¡Ay de vosotros, fariseos, que amáis las primeras sillas en las sinagogas y ser saludados en público!" 
Luke11:44 ¡Ay de vosotros, escribas y fariseos hipócritas! ¡Sois como sepulcros ocultos a la vista y sobre los que pisa la gente sin saberlo!" 
Luke11:45 Uno de los intérpretes de la ley respondió: —Maestro, diciendo esto nos ofendes también a nosotros." 
Luke11:46 Jesús replicó: —¡Ay de vosotros también, intérpretes de la ley, porque imponéis a los demás cargas que no pueden llevar, pero vosotros ni aun con un dedo las tocáis!" 
Luke11:47 ¡Ay de vosotros, que construís monumentos funerarios en memoria de los profetas asesinados por vuestros antepasados!" 
Luke11:48 De este modo sois testigos y consentidores de sus hechos. Ciertamente, vuestros antepasados los mataron, pero vosotros edificáis sus sepulcros." 
Luke11:49 Por eso la sabiduría de Dios también dijo: «Les enviaré profetas y apóstoles. De ellos, a unos matarán y a otros perseguirán»," 
Luke11:50 para demandar a esta generación la sangre de todos los profetas que se ha derramado desde la fundación del mundo: 
Luke11:51 desde la sangre de Abel hasta la sangre de Zacarías, que murió entre el altar y el atrio del templo. Así, os digo que Dios demandará a esta generación." 
Luke11:52 ¡Ay de vosotros, intérpretes de la ley, que os habéis apoderado de la llave del conocimiento! Ni entráis vosotros ni dejáis entrar a los que sí quieren." 
Luke11:53 Al decirles Jesús todo esto, los escribas y los fariseos comenzaron a hostigarle duramente y a interrogarle para que hablase de muchas cosas," 
Luke11:54 y así tenderle trampas con ánimo de cazarlo en sus propias palabras. 
Luke12:1 Mientras tanto, se iban juntado una gran multitud, hasta el punto de que se pisaban unos a otros. Entonces, dirigiéndose en primer lugar a sus discípulos, Jesús dijo: —Ante todo, guardaos de la levadura de los fariseos, que es la hipocresía." 
Luke12:2 Porque nada hay encubierto que no haya de descubrirse ni oculto que no haya de salir a la luz. 
Luke12:3 Por tanto, cuanto dijisteis en la oscuridad, se oirá a plena luz; y cuanto hablasteis al oído en el interior de la casa, se proclamará desde las azoteas." 
Luke12:4 A vosotros, amigos míos, os digo que no tengáis miedo a los que pueden matar el cuerpo, pero no pueden hacer nada más." 
Luke12:5 Pero os enseñaré a quién debéis temer: Temed a aquel que después de haber quitado la vida tiene el poder de echar en el infierno. Así os digo: Temed a este. 
Luke12:6 ¿No se venden cinco pajarillos por unas pocas monedas? Pues bien, de ninguno de ellos se olvida Dios." 
Luke12:7 Incluso todos los cabellos de vuestra cabeza están contados. No temáis, pues. Vosotros valéis más que muchos pajarillos." 
Luke12:8 Os digo, además, que todo aquel que dé testimonio de mí delante de los demás, también el Hijo del Hombre dará testimonio de él delante de los ángeles de Dios." 
Luke12:9 Y todo aquel que me niegue delante de los demás será negado delante de los ángeles de Dios. 
Luke12:10 Todo aquel que habla contra el Hijo del Hombre será perdonado; mas no lo será aquel que blasfeme contra el Espíritu Santo. 
Luke12:11 Cuando os lleven a las sinagogas, ante los magistrados y ante las autoridades, no os preocupéis por cómo o qué habréis de responder o qué habréis de decir," 
Luke12:12 porque el Espíritu Santo os enseñará en ese momento lo que debáis decir. 
Luke12:13 Uno de la multitud dijo a Jesús: —Maestro, di a mi hermano que parta conmigo la herencia." 
Luke12:14 Jesús respondió: —Hombre, ¿quién me ha puesto sobre vosotros como juez o mediador?" 
Luke12:15 Y dijo a los demás: —Mirad, guardaos de toda avaricia, porque la vida de cualquier persona no depende de la abundancia de las riquezas que posee." 
Luke12:16 Y les relató esta parábola: —La tierra de un hombre rico había producido una gran cosecha. 
Luke12:17 Así que pensó: «¿Qué haré? No tengo lugar donde guardar mis frutos». 
Luke12:18 Y se dijo: «Esto es lo que haré: derribaré mis graneros y los edificaré más grandes y allí guardaré todos mis frutos y mis bienes; 
Luke12:19 y luego podré decirme: “Ya puede descansar mi alma, pues ahora tengo guardados muchos bienes para muchos años. Ahora, pues, ¡a comer, a beber y a disfrutar!”»." 
Luke12:20 Pero Dios le dijo: «Necio, esta noche vienen a pedir tu alma. ¿Para quién será lo que has guardado?»." 
Luke12:21 Eso le sucede a quien acumula riquezas para sí mismo, pero no es rico para con Dios." 
Luke12:22 Luego se dirigió a sus discípulos: —Por tanto, os digo: No estéis preocupados pensando qué habéis de comer para vivir ni con qué vestiréis vuestro cuerpo." 
Luke12:23 La vida es más que la comida y el cuerpo más que el vestido. 
Luke12:24 Fijaos en los cuervos: ni siembran ni cosechan ni tienen despensas ni almacenes, y Dios los alimenta. ¿No valéis vosotros mucho más que las aves?" 
Luke12:25 ¿Y quién de vosotros, por mucho que lo intente, podrá añadir a su estatura medio metro?" 
Luke12:26 Pues si no podéis hacer siquiera las cosas más pequeñas, ¿por qué os preocupáis por lo demás?" 
Luke12:27 Fijaos cómo crecen los lirios: no trabajan ni hilan y os digo que ni aun Salomón, con toda su gloria, se vistió como uno de ellos." 
Luke12:28 Y si así viste Dios a la hierba que hoy está en el campo y mañana es echada al horno, ¿cuánto más a vosotros, hombres de poca fe?" 
Luke12:29 Vosotros, pues, no os preocupéis por lo que habéis de comer ni por lo que habéis de beber, ni estéis en ansiosa inquietud." 
Luke12:30 Todas estas cosas son las que afanosamente buscan las gentes del mundo, pero vuestro Padre sabe que tenéis necesidad de ellas." 
Luke12:31 Buscad, más bien, el reino de Dios y todas estas cosas os serán añadidas." 
Luke12:32 No temáis, pequeño rebaño, porque es voluntad de vuestro Padre daros el reino." 
Luke12:33 Vended lo que poseéis y dad limosna. Haceos así un capital que no se deteriora, riquezas inagotables en los cielos, donde no hay ladrones que entren a robar ni polilla que destruya," 
Luke12:34 porque donde está vuestra riqueza, allí estará también vuestro corazón." 
Luke12:35 Estad preparados y mantened vuestras lámparas encendidas. 
Luke12:36 Y vosotros sed como siervos que están esperando que el amo regrese de una boda, preparados para abrirle la puerta en cuanto llegue y llame." 
Luke12:37 Dichosos aquellos siervos a quienes su señor, cuando venga, encuentre pendientes de su regreso. Os aseguro que hará que se sienten a la mesa y les servirá habiéndose ceñido previamente sus ropas para este fin." 
Luke12:38 Dichosos son aquellos siervos a quienes el amo, venga a medianoche o en la madrugada, halle así, velando." 
Luke12:39 Pero sabed esto: si el dueño de la casa supiera a qué hora había de llegar el ladrón, velaría ciertamente y no le dejaría horadar las paredes de su casa." 
Luke12:40 Vosotros, pues, estad también preparados, porque el Hijo del Hombre vendrá cuando menos lo penséis." 
Luke12:41 Entonces Pedro le preguntó: —Señor, esta parábola, ¿se refiere solamente a nosotros o a todos?" 
Luke12:42 Respondió el Señor: —¿Quién es, pues, el mayordomo fiel y prudente al que el señor pondrá al frente de su casa para que disponga a tiempo la ración asignada a cada uno?" 
Luke12:43 Dichoso aquel siervo al que su señor, cuando venga, lo halle cumpliendo con su deber." 
Luke12:44 Os aseguro que le confiará el cuidado de todos sus bienes. 
Luke12:45 Pero si aquel siervo se dice a sí mismo «Mi señor tarda en venir» y comienza a golpear a los criados y a las criadas y a comer y a beber y a embriagarse," 
Luke12:46 vendrá el señor de aquel siervo cuando menos lo espere, a una hora que él desconoce, lo castigará duramente y lo pondrá con quienes no son fieles." 
Luke12:47 Aquel siervo que conociendo la voluntad de su señor no se preparó ni hizo conforme a su voluntad recibirá muchos azotes. 
Luke12:48 Mas el que sin conocerla hizo cosas dignas de azotes será azotado poco, porque a todo aquel a quien se dio mucho, mucho se le demandará; y al que mucho se le confía, mucho más se le pedirá." 
Luke12:49 Vine a echar fuego sobre la tierra, y ¡cómo me gustaría que ya estuviera ardiendo!" 
Luke12:50 Hay un bautismo que debo recibir, ¡y cómo me angustio esperando que llegue el momento!" 
Luke12:51 ¿Pensáis que he venido para traer paz al mundo? Os digo que no, sino disensión." 
Luke12:52 Porque desde ahora, cinco en una familia estarán divididos, tres contra dos y dos contra tres;" 
Luke12:53 el padre contra el hijo y el hijo contra el padre; la madre contra la hija y la hija contra la madre; la suegra contra su nuera y la nuera contra su suegra. 
Luke12:54 Decía también a la multitud: —Cuando veis la nube levantándose por el poniente, decís a continuación: Agua viene, y así sucede." 
Luke12:55 Y cuando sopla el viento del sur, decís que hará calor y lo hace." 
Luke12:56 Hipócritas. ¿Sabéis reconocer el aspecto del cielo y de la tierra y no sois capaces de interpretar el tiempo en que vivís? 
Luke12:57 ¿Por qué no juzgáis por vosotros mismos lo que es justo? 
Luke12:58 Cuando vayas al magistrado con tu adversario, procura arreglarte con él en el camino, no sea que te arrastre al juez, el juez te entregue al alguacil y el alguacil te meta en la cárcel." 
Luke12:59 Te digo que no saldrás de allí hasta que hayas pagado el último céntimo de tu deuda. 
Luke13:1 En ese momento estaban allí algunos que le contaron a Jesús el caso de aquellos galileos a quienes Pilato había hecho matar cuando ofrecían el sacrificio, mezclando así su sangre con la de los animales sacrificados." 
Luke13:2 Les respondió Jesús: —¿Pensáis que estos galileos padecieron tales cosas porque eran más pecadores que los demás galileos? 
Luke13:3 Os digo yo que no. Más bien, si no os arrepentís, todos pereceréis igualmente." 
Luke13:4 ¿O pensáis que aquellos dieciocho sobre quienes cayó la torre en Siloé y los mató eran más culpables que el resto de los habitantes de Jerusalén? 
Luke13:5 Os digo yo que no. Más bien, si no os arrepentís, todos pereceréis igualmente." 
Luke13:6 Dijo también esta parábola: —Un hombre tenía una higuera plantada en su viña. Cuando vino a buscar fruto no lo halló. 
Luke13:7 Y dijo al viñador: «Ya hace tres años que vengo a buscar fruto de esta higuera y no lo hallo. Córtala porque está ocupando inútilmente la tierra». 
Luke13:8 El viñador respondió: «Señor, déjala todavía este año, hasta que yo la excave y la abone." 
Luke13:9 Si da fruto, bien; y si no, córtala»." 
Luke13:10 Estaba Jesús enseñando en una sinagoga un sábado 
Luke13:11 y había allí una mujer que desde hacía dieciocho años padecía una enfermedad causada por un espíritu: estaba encorvada y de ninguna manera podía enderezarse completamente. 
Luke13:12 Cuando Jesús la vio, la llamó y le dijo: —Mujer, eres libre de tu enfermedad." 
Luke13:13 Puso las manos sobre ella. La mujer se enderezó al instante y glorificaba a Dios. 
Luke13:14 Pero el principal dirigente de la sinagoga, enojado por el hecho de que Jesús hubiera sanado en sábado, dijo a la multitud: —Seis días hay en que se debe trabajar. Venid a curaros en esos días y no en sábado." 
Luke13:15 El Señor le respondió: —¡Hipócritas! ¿No desata en sábado cada uno de vosotros su buey o su asno del pesebre y lo lleva a beber? 
Luke13:16 Y a esta mujer descendiente de Abrahán, a quien Satanás había atado durante dieciocho años, ¿no se le debía desatar esta ligadura en sábado?" 
Luke13:17 Al decir él estas cosas, todos sus adversarios quedaron avergonzados. Sin embargo, todo el pueblo se alegraba de los hechos portentosos que Jesús realizaba." 
Luke13:18 Decía Jesús: —¿A qué es semejante el reino de Dios? ¿Con qué lo compararé? 
Luke13:19 Es semejante al grano de mostaza que un hombre tomó y sembró en su huerto. El grano creció y se hizo un gran árbol y las aves del cielo anidaron en sus ramas. 
Luke13:20 Y otra vez dijo: —¿A qué compararé el reino de Dios? 
Luke13:21 Es semejante a la levadura que una mujer tomó y la amasó con tres medidas de harina hasta que todo quedó leudado. 
Luke13:22 Jesús, dirigiéndose a Jerusalén, pasaba por ciudades y aldeas enseñando" 
Luke13:23 y uno le preguntó: —Señor, ¿son pocos los que se salvan? Jesús les dijo:" 
Luke13:24 —Esforzaos en entrar por la puerta estrecha, porque os digo que muchos intentarán entrar y no podrán." 
Luke13:25 Después de que el dueño de la casa se haya levantado y cerrado la puerta, empezaréis a llamar desde fuera diciendo: «Señor, Señor, ábrenos». Mas él os responderá: «No sé de dónde sois»." 
Luke13:26 Entonces comenzaréis a decir: «Contigo hemos comido y bebido y en nuestras plazas has enseñado». 
Luke13:27 Pero replicará: «Os digo que no sé de dónde sois. Apartaos de mí todos los que practicáis la injusticia». 
Luke13:28 Allí será el llanto y el rechinar de dientes cuando veáis a Abrahán, a Isaac, a Jacob y a todos los profetas en el reino de Dios, y vosotros estéis excluidos." 
Luke13:29 Vendrán gentes del oriente y del occidente, del norte y del sur, y se sentarán a la mesa en el reino de Dios." 
Luke13:30 Y veréis que son últimos quienes eran los primeros y que son primeros quienes eran los últimos. 
Luke13:31 Aquel mismo día llegaron unos fariseos y le dijeron: —Sal y vete de aquí, porque Herodes te quiere matar." 
Luke13:32 Él les dijo: —Id y decid a aquella zorra: «Echo fuera demonios y hago curaciones hoy y mañana y al tercer día termino mi obra». 
Luke13:33 Sin embargo, es necesario que hoy y mañana y pasado mañana siga mi camino, porque no es posible que un profeta muera fuera de Jerusalén." 
Luke13:34 ¡Jerusalén, Jerusalén, que matas a los profetas y apedreas a los que te son enviados! ¡Cuántas veces quise juntar a tus hijos, como la gallina a sus polluelos debajo de sus alas, pero no quisisteis!" 
Luke13:35 Pues bien, vuestra casa va a quedar desierta. Y os digo que no me volveréis a ver hasta que llegue el día en que digáis: «Bendito el que viene en nombre del Señor»." 
Luke14:1 Aconteció que un sábado Jesús entró a comer en casa de un jefe de los fariseos. Estos estaban al acecho. 
Luke14:2 Delante de él había un hombre hidrópico 
Luke14:3 y entonces Jesús preguntó a los intérpretes de la ley y a los fariseos: —¿Está permitido sanar en sábado? 
Luke14:4 Pero ellos no respondieron y Jesús, tomando al enfermo, le sanó y le despidió." 
Luke14:5 Luego les preguntó: —¿Quién de vosotros, si su asno o su buey cae en algún pozo, no lo saca inmediatamente, aunque sea sábado?" 
Luke14:6 Ellos no pudieron replicar. 
Luke14:7 Jesús, al observar cómo los convidados escogían los primeros asientos en la mesa, les contó una parábola:" 
Luke14:8 —Cuando alguien te invite a un banquete de bodas, no te sientes en el lugar principal, porque quizá otro más distinguido que tú haya sido invitado también" 
Luke14:9 y el anfitrión se acerque y te diga: «Cede el lugar a este». Entonces tendrás que ocupar avergonzado el último lugar. 
Luke14:10 Así que, cuando te inviten, siéntate en el último lugar para que cuando venga el anfitrión te diga: «Amigo, sube más arriba, a un lugar más importante». Entonces aumentará tu prestigio delante de los otros invitados." 
Luke14:11 Porque cualquiera que se ensalza será humillado y el que se humilla será ensalzado. 
Luke14:12 Dijo también al que le había invitado: —Cuando hagas comida o cena, no llames a tus amigos ni a tus hermanos ni a tus parientes ni a tus vecinos ricos, porque quizás ellos te vuelvan a invitar y de ese modo quedarías recompensado." 
Luke14:13 Más bien, cuando ofrezcas un banquete, llama a los pobres, a los mancos, a los cojos, a los ciegos," 
Luke14:14 y serás feliz, porque ellos no te pueden recompensar. Tu recompensa la recibirás en la resurrección de los justos." 
Luke14:15 Habiendo oído esto uno de los que estaban sentados con él a la mesa, le dijo: —¡Dichoso aquel que sea invitado a comer pan en el reino de Dios!" 
Luke14:16 Jesús le dijo: —Un hombre hizo una gran cena e invitó a muchos. 
Luke14:17 A la hora de cenar, envió a su siervo a decir a los invitados: «Venid, que ya todo está preparado»." 
Luke14:18 Pero todos ellos, uno por uno, comenzaron a excusarse. El primero dijo: «He comprado un terreno y necesito ir a verlo. Te ruego que me excuses»." 
Luke14:19 Otro: «He comprado cinco yuntas de bueyes y voy a probarlos. Te ruego que me excuses». 
Luke14:20 Y otro: «Acabo de casarme y por tanto no puedo ir». 
Luke14:21 El siervo regresó e hizo saber estas cosas a su señor. Entonces, el dueño de la casa, enojado, le dijo: «Ve enseguida por las plazas y las calles de la ciudad y trae acá a los pobres, a los mancos, a los cojos y a los ciegos»." 
Luke14:22 El siervo le informó: «Señor, se ha hecho como mandaste y aún quedan lugares vacíos»." 
Luke14:23 El señor respondió: «Ve por los caminos y por los cercados y oblígalos a venir para que se llene mi casa. 
Luke14:24 Porque os digo que ninguno de los que estaban invitados llegará a probar mi cena». 
Luke14:25 Mucha gente seguía a Jesús y él, volviéndose, les dijo:" 
Luke14:26 —Si alguno viene a mí y no aborrece a su padre y madre y mujer e hijos y hermanos y hermanas y hasta su propia vida, no puede ser mi discípulo." 
Luke14:27 El que no carga su cruz y me sigue no puede ser mi discípulo. 
Luke14:28 Si alguno de vosotros quiere construir una torre, ¿no se sentará primero a calcular los gastos y comprobar si tiene bastantes recursos para terminarla?" 
Luke14:29 No sea que, una vez echados los cimientos no pueda acabarla y todos los que lo vean comiencen a hacer burla de él" 
Luke14:30 diciendo: «Este hombre comenzó a edificar y no pudo acabar». 
Luke14:31 O bien: si un rey va a la guerra contra otro rey, ¿no se sentará primero a calcular si con diez mil soldados puede hacer frente a su enemigo, que avanza contra él con veinte mil?" 
Luke14:32 Y si no puede, cuando el otro está todavía lejos, le envía una embajada y le pide las condiciones de paz." 
Luke14:33 Así, pues, cualquiera de vosotros que no renuncie a todo lo que posee no puede ser mi discípulo." 
Luke14:34 Buena es la sal; pero si la sal pierde su sabor, ¿con qué se sazonará?" 
Luke14:35 Ni para la tierra ni para el muladar es útil; la arrojan fuera. El que tiene oídos para oír, oiga." 
Luke15:1 Todos los recaudadores de impuestos y gente de mala reputación solían reunirse para escuchar a Jesús," 
Luke15:2 y los fariseos y los escribas murmuraban diciendo: —Este se junta con pecadores y come con ellos. 
Luke15:3 Entonces él les contó esta parábola: 
Luke15:4 —¿Quién de vosotros, si tiene cien ovejas y pierde una de ellas, no deja las noventa y nueve solas en el desierto y va a buscar a la que se perdió hasta encontrarla?" 
Luke15:5 Y una vez que la ha encontrado, la pone sobre sus hombros gozoso." 
Luke15:6 Luego llega a casa y reúne a sus amigos y vecinos y les dice: «Gozaos conmigo, porque he encontrado mi oveja que se había perdido»." 
Luke15:7 Os digo que igualmente habrá más gozo en el cielo por un pecador que se arrepiente que por noventa y nueve justos que no necesitan de arrepentimiento. 
Luke15:8 ¿O qué mujer que tiene diez monedas, si pierde una, no enciende la lámpara, barre la casa y busca con cuidado hasta encontrarla?" 
Luke15:9 Y cuando la ha encontrado reúne a sus amigas y vecinas y les dice: «Alegraos conmigo, porque he encontrado la moneda que había perdido»." 
Luke15:10 Así os digo que hay gozo delante de los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente. 
Luke15:11 También contó esta otra parábola: —Un hombre tenía dos hijos 
Luke15:12 y el menor de ellos dijo a su padre: «Padre, dame la parte de la herencia que me corresponde». El padre les repartió los bienes." 
Luke15:13 Pocos días después, el menor, tras juntar todo lo que le correspondía, se fue a una provincia lejana y apartada y allí despilfarró su herencia de mala manera." 
Luke15:14 Todo lo había malgastado cuando sobrevino una gran hambruna en aquel lugar y él comenzó a pasar necesidad. 
Luke15:15 Entonces se puso al servicio de uno de los ciudadanos de aquella tierra y este le envió a su hacienda para que apacentase cerdos. 
Luke15:16 Él deseaba llenar su vientre con las algarrobas que comían los cerdos, pues nadie le daba comida." 
Luke15:17 Recapacitando se dijo: «¡Cuántos jornaleros en casa de mi padre tienen abundancia de pan y yo aquí perezco de hambre! 
Luke15:18 Me levantaré e iré a mi padre y le diré: “Padre, he pecado contra el cielo y contra ti." 
Luke15:19 Ya no soy digno de ser llamado hijo tuyo. Trátame como a uno de tus jornaleros”». 
Luke15:20 Y abandonando el país se dirigió a la casa de su padre. Cuando aún estaba lejos, le vio su padre, quien, profundamente conmovido, corrió a su encuentro y se echó sobre su cuello y lo besó." 
Luke15:21 Y el hijo le dijo: «Padre, he pecado contra el cielo y contra ti. Ya no merezco que me llames hijo»." 
Luke15:22 Pero el padre dijo a sus siervos: «Sacad el mejor vestido y vestidle. Poned un anillo en su dedo y calzado en sus pies. 
Luke15:23 Traed el becerro engordado, matadlo y comamos y hagamos fiesta," 
Luke15:24 porque este hijo mío estaba muerto y ha vuelto a la vida. Se había perdido y ha sido hallado». Y comenzaron la celebración. 
Luke15:25 El hijo mayor estaba en el campo. Según se iba acercando a casa, oyó la música y las danzas" 
Luke15:26 y llamando a uno de los criados le preguntó qué era aquello. 
Luke15:27 El criado le dijo: «Tu hermano ha regresado y tu padre ha hecho matar el becerro engordado por haberlo recobrado sano y salvo». 
Luke15:28 El hijo mayor se enojó y no quería entrar. Entonces salió su padre y le rogó que entrara. 
Luke15:29 Mas él respondió al padre: «Desde hace muchos años vengo trabajando para ti, sin desobedecerte en nada, y tú jamás me has dado ni siquiera un cabrito para hacer fiesta con mis amigos." 
Luke15:30 Pero cuando vino este hijo tuyo, que ha malgastado tus bienes con rameras, has hecho matar para él el becerro engordado»." 
Luke15:31 El padre entonces le dijo: «Hijo, tú siempre estás conmigo y todas mis cosas son tuyas." 
Luke15:32 Pero era necesario hacer fiesta y alegrarnos, porque tu hermano estaba muerto y ha vuelto a la vida; se había perdido y ha sido hallado»." 
Luke16:1 Dijo también Jesús a sus discípulos: —Un hombre rico tenía un mayordomo que fue acusado de derrochar los bienes de su amo. 
Luke16:2 Entonces le llamó y le dijo: «¿Qué es esto que oigo decir de ti? Dame cuenta de tu administración, porque no puedes seguir siendo mi mayordomo»." 
Luke16:3 El mayordomo se puso a pensar: «¿Qué puedo hacer ahora? Mi amo me va a quitar la mayordomía. Cavar, no puedo; mendigar, me da vergüenza." 
Luke16:4 Ya sé lo que voy a hacer para que, cuando pierda la mayordomía, otros me reciban en sus casas»." 
Luke16:5 Llamó entonces a cada uno de los deudores de su amo y dijo al primero: «¿Cuánto debes a mi amo?». 
Luke16:6 Él respondió: «Cien barriles de aceite». El administrador le dijo: «Toma tus recibos, siéntate inmediatamente y anota solo cincuenta»." 
Luke16:7 Después dijo a otro: «Y tú, ¿cuánto debes?». El deudor contestó: «Cien medidas de trigo». El mayordomo le indicó: «Toma tus recibos y anota solo ochenta»." 
Luke16:8 Y el amo elogió la astucia de aquel mayordomo corrupto porque, en efecto, los que pertenecen a este mundo son más sagaces en sus negocios que los que pertenecen a la luz." 
Luke16:9 Por eso, os aconsejo que os ganéis amigos por medio de las riquezas injustas para que cuando estas falten os reciban en las moradas eternas." 
Luke16:10 El que es fiel en lo muy poco también es fiel en lo mucho; y el que en lo muy poco es injusto, también es injusto en lo mucho." 
Luke16:11 Pues si en las riquezas injustas no fuisteis fieles, ¿quién os dará lo verdadero?" 
Luke16:12 Y si en lo ajeno no fuisteis fieles, ¿quién os dará lo que es vuestro?" 
Luke16:13 Ningún siervo puede servir a dos señores, porque odiará al uno y amará al otro o estimará al uno y menospreciará al otro. No podéis servir a Dios y a las riquezas." 
Luke16:14 Los fariseos, que eran avaros, oían también todas estas cosas y se burlaban de Jesús." 
Luke16:15 Entonces les dijo: —Vosotros sois los que os hacéis pasar por justos delante de los demás, pero Dios conoce vuestros corazones. Considerad que lo que la gente tiene por sublime es repugnante delante de Dios." 
Luke16:16 La ley y los profetas llegan hasta Juan. Desde entonces es anunciado el reino de Dios y todos se esfuerzan por entrar en él. 
Luke16:17 Más fácil es que dejen de existir el cielo y la tierra que se pierda una sola coma de la ley. 
Luke16:18 Todo el que repudia a su mujer y se casa con otra comete adulterio; y el que se casa con la repudiada, también comete adulterio." 
Luke16:19 Había un hombre rico que se vestía de púrpura y de lino fino y cada día celebraba un espléndido banquete. 
Luke16:20 A su puerta se tendía Lázaro, un mendigo lleno de llagas." 
Luke16:21 Lázaro ansiaba saciarse de las migajas que caían de la mesa del rico, y hasta los perros venían a lamerle las llagas." 
Luke16:22 El mendigo murió y fue llevado por los ángeles al seno de Abrahán. Murió también el rico y fue sepultado. 
Luke16:23 Estando el rico en el Hades padeciendo los tormentos, alzó sus ojos y vio de lejos a Abrahán y a Lázaro en su regazo." 
Luke16:24 Entonces clamó: «Padre Abrahán, ten misericordia de mí y envía a Lázaro para que moje la punta de su dedo en agua y refresque mi lengua, porque estoy sufriendo lo indecible en medio de esta llama»." 
Luke16:25 Mas Abrahán le dijo: «Hijo, acuérdate de que recibiste tus bienes en tu vida y Lázaro recibió males. Ahora, Lázaro goza de consuelo aquí, y a ti te toca sufrir." 
Luke16:26 Además, entre nosotros y vosotros se abre una sima infranqueable, de modo que nadie puede ir a vosotros desde aquí, ni desde ahí puede venir nadie hasta nosotros»." 
Luke16:27 El rico respondió: «Te ruego, pues, padre, que lo envíes a mi casa paterna" 
Luke16:28 para que hable a mis cinco hermanos, a fin de que no vengan también ellos a este lugar de tormento»." 
Luke16:29 Abrahán le dijo: «Ellos ya tienen lo que han escrito Moisés y los profetas. ¡Que los escuchen a ellos!». 
Luke16:30 Él replicó: «No lo harán, padre Abrahán. Pero si alguien de entre los muertos va a ellos, sí se arrepentirán»." 
Luke16:31 Pero Abrahán le dijo: «Si no atienden a Moisés y a los profetas, tampoco los persuadirá el hecho de que alguno se levante de entre los muertos»." 
Luke17:1 Dijo Jesús a sus discípulos: —Es imposible que no vengan tropiezos, mas ¡ay de aquel por quien vienen!" 
Luke17:2 Más le valdría que le ataran una piedra de molino al cuello, y lo arrojaran al mar, que hacer tropezar a uno de estos pequeños." 
Luke17:3 ¡Tened, pues, cuidado! Si tu hermano peca contra ti, repréndelo; y si se arrepiente, perdónale." 
Luke17:4 Y si siete veces al día peca contra ti y siete veces al día vuelve a ti y te dice «Me arrepiento», perdónale." 
Luke17:5 Los apóstoles dijeron al Señor: —Auméntanos la fe. 
Luke17:6 El Señor dijo: —Si tuvierais fe como un grano de mostaza, podríais decir a este sicómoro «Desarráigate y plántate en el mar», y os obedecería." 
Luke17:7 ¿Quién de vosotros tiene un siervo que ara o apacienta ganado y cuando vuelve del campo le dice: «Pasa, siéntate a la mesa»?" 
Luke17:8 ¿No le dice más bien: «Prepárame la cena y disponte adecuadamente para servirme hasta que haya terminado de comer y beber y después come y bebe tú»? 
Luke17:9 ¿Acaso da gracias al siervo porque hizo lo que se le había mandado? Pienso que no. 
Luke17:10 Así también vosotros, cuando hayáis hecho todo lo que os ha sido ordenado, decid: «Somos siervos inútiles porque no hemos hecho más que cumplir con nuestro deber»." 
Luke17:11 Y aconteció que yendo Jesús a Jerusalén pasaba entre Samaria y Galilea. 
Luke17:12 Al entrar en una aldea, le salieron al encuentro diez hombres leprosos, que se quedaron a cierta distancia de él," 
Luke17:13 y comenzaron a gritar: —¡Jesús, Maestro, ten compasión de nosotros!" 
Luke17:14 Al verlos, les dijo: —Id y presentaos a los sacerdotes. Y aconteció que mientras iban a presentarse quedaron limpios de lepra." 
Luke17:15 Uno de ellos, al verse curado, volvió alabando a Dios a grandes voces" 
Luke17:16 y, postrado su rostro a los pies de Jesús, le dio las gracias. Era samaritano." 
Luke17:17 Jesús le preguntó: —¿No son diez los que han quedado limpios? ¿Dónde están los otros nueve? 
Luke17:18 ¿Sólo este extranjero ha vuelto para alabar a Dios? 
Luke17:19 Y le dijo: —Levántate y vete. Tu fe te ha salvado. 
Luke17:20 Preguntado por los fariseos cuándo había de venir el reino de Dios, les respondió: —El reino de Dios no viene como un hecho observable," 
Luke17:21 ni dirán: «Aquí está», o «Allí está», porque el reino de Dios está entre vosotros." 
Luke17:22 Y dijo a sus discípulos: —Tiempo vendrá cuando desearéis ver uno de los días del Hijo del Hombre y no lo veréis. 
Luke17:23 Y os dirán: «Aquí está» o «Allí está». No vayáis ni los sigáis," 
Luke17:24 porque como el relámpago que al fulgurar resplandece desde un extremo del cielo hasta el otro, así también será el Hijo del Hombre en su día." 
Luke17:25 Pero primero es necesario que sufra mucho y sea rechazado por esta generación. 
Luke17:26 Como fue en los días de Noé, así también será en los días del Hijo del Hombre." 
Luke17:27 Comían, bebían, se casaban y se daban en casamiento, hasta el día en que entró Noé en el arca y vino el diluvio y los destruyó a todos." 
Luke17:28 Asimismo, como sucedió en los días de Lot, cuando comían, bebían, compraban, vendían, plantaban, edificaban;" 
Luke17:29 pero el día en que Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre y los destruyó a todos." 
Luke17:30 Así será el día en que el Hijo del Hombre se manifieste. 
Luke17:31 En aquel día, el que esté en la azotea y tenga sus cosas dentro de la casa, no baje a recogerlas; y el que esté en el campo, asimismo no vuelva a casa." 
Luke17:32 Acordaos de la mujer de Lot. 
Luke17:33 Todo el que pretenda salvar su vida, la perderá; y todo el que la pierda, la salvará." 
Luke17:34 Os digo que en aquella noche estarán dos en una cama: el uno será tomado y el otro será dejado. 
Luke17:35 Dos mujeres estarán moliendo juntas: la una será tomada y la otra dejada. 
Luke17:36 Dos estarán en el campo: el uno será tomado y el otro dejado. 
Luke17:37 Le preguntaron: —¿Dónde ocurrirá, Señor? Él les dijo: —Donde esté el cadáver, allí se juntarán también los buitres." 
Luke18:1 También les refirió Jesús una parábola sobre la necesidad de orar siempre, sin cesar:" 
Luke18:2 —Había en una ciudad un juez que ni temía a Dios ni respetaba a nadie. 
Luke18:3 Había también en aquella ciudad una viuda que acudió al juez y le dijo: «Hazme justicia ante mi adversario». 
Luke18:4 El juez no le hizo caso durante algún tiempo, pero después se puso a pensar: «Aunque no temo a Dios ni tengo respeto a nadie," 
Luke18:5 voy a hacer justicia a esta viuda para que deje de molestarme, no sea que al final se me agote la paciencia»." 
Luke18:6 Dijo entonces el Señor: —Prestad atención a lo que dijo el juez injusto. 
Luke18:7 ¿Y acaso Dios no hará justicia a sus escogidos, que claman a él día y noche? ¿Tardará en responderles?" 
Luke18:8 Os digo que pronto les hará justicia. Pero cuando venga el Hijo del Hombre, ¿hallará fe en la tierra?" 
Luke18:9 Jesús contó también esta otra parábola a unos que confiadamente se tenían por justos y menospreciaban a los demás: 
Luke18:10 —Dos hombres subieron al templo a orar: uno era fariseo y el otro recaudador de impuestos. 
Luke18:11 El fariseo, poniéndose en pie, oraba para sí de esta manera: «Dios, te doy gracias porque no soy como los otros hombres: ladrones, injustos, adúlteros, ni aun como este recaudador de impuestos." 
Luke18:12 Ayuno dos veces a la semana y doy diezmos de todo lo que poseo». 
Luke18:13 En cambio el recaudador de impuestos, que se mantenía a cierta distancia, ni siquiera se atrevía a levantar los ojos al cielo, sino que se golpeaba el pecho diciendo: «¡Oh Dios!, ten compasión de mí, que soy pecador»." 
Luke18:14 Os digo que el recaudador de impuestos descendió a su casa más justificado que el otro, porque cualquiera que se ensalza será humillado y el que se humilla será ensalzado." 
Luke18:15 A Jesús le llevaban también los niños para que los bendijese. Cuando los discípulos vieron esto, reprendieron a quienes los llevaban." 
Luke18:16 Pero Jesús, llamando a los niños, dijo: —Dejad que los niños vengan a mí. No se lo impidáis, porque el reino de Dios es para los que son como ellos." 
Luke18:17 Os aseguro que el que no reciba el reino de Dios como un niño no entrará en él. 
Luke18:18 Uno de los dirigentes le preguntó: —Maestro bueno, ¿qué haré para heredar la vida eterna?" 
Luke18:19 Jesús le dijo: —¿Por qué me llamas bueno? Nadie es bueno, sino solo Dios." 
Luke18:20 Sabes los mandamientos: No cometerás adulterio, no matarás, no hurtarás, no dirás falso testimonio, honra a tu padre y a tu madre." 
Luke18:21 Él replicó: —Todo esto lo he guardado desde mi juventud. 
Luke18:22 Al oír esto, Jesús le respondió: —Aún te falta una cosa: vende todo lo que tienes y dáselo a los pobres. Así te harás un tesoro en el cielo. Luego ven y sígueme." 
Luke18:23 El hombre, oídas estas cosas, se puso muy triste porque era muy rico." 
Luke18:24 Y Jesús, viéndole tan triste dijo: —¡Qué difícil les va a resultar entrar en el reino de Dios a quienes tienes riquezas!" 
Luke18:25 Le es más fácil a un camello pasar por el ojo de una aguja que a un rico entrar en el reino de Dios. 
Luke18:26 Los que oyeron esto se preguntaban: —Entonces, ¿quién podrá salvarse?" 
Luke18:27 Jesús respondió: —Lo que es imposible para los hombres, es posible para Dios." 
Luke18:28 Entonces Pedro dijo: —Nosotros hemos dejado nuestras posesiones y te hemos seguido. 
Luke18:29 Y él replicó: —Os aseguro que no hay nadie que, habiendo dejado casa o padres o hermanos o mujer o hijos por el reino de Dios," 
Luke18:30 no haya de recibir mucho más en este tiempo, y en el tiempo venidero la vida eterna." 
Luke18:31 Jesús tomó aparte a los doce y les dijo: —Mirad: subimos a Jerusalén y se cumplirán todas las cosas escritas por los profetas acerca del Hijo del Hombre: 
Luke18:32 será entregado a los gentiles, se burlarán de él, le insultarán, le escupirán" 
Luke18:33 y le matarán después de haberle azotado, pero al tercer día resucitará." 
Luke18:34 Pero ellos no comprendieron estas cosas. Sus palabras les resultaban ininteligibles. 
Luke18:35 Iba Jesús llegando a Jericó y junto al camino se encontraba un hombre ciego, sentado, pidiendo limosna." 
Luke18:36 Como oía que pasaba una multitud, el ciego preguntó qué sucedía," 
Luke18:37 y cuando le dijeron que Jesús Nazareno estaba pasando por allí," 
Luke18:38 comenzó a gritar: —¡Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí!" 
Luke18:39 Los que iban delante le mandaban que callara, pero el ciego gritaba aún más fuerte: —¡Hijo de David, ten misericordia de mí!" 
Luke18:40 Jesús entonces se detuvo y mandó que se le acercaran. Cuando llegó, le preguntó:" 
Luke18:41 —¿Qué quieres que haga por ti? Y él respondió: —Señor, que vea." 
Luke18:42 Jesús le dijo: —Recibe la vista. Tu fe te ha salvado. 
Luke18:43 Al instante recobró la vista y comenzó a seguir a Jesús, glorificando a Dios. Habiendo visto esto, todo el pueblo alabó a Dios." 
Luke19:1 Jesús entró en Jericó e iba recorriendo la ciudad. 
Luke19:2 Ocurrió que un hombre rico llamado Zaqueo, jefe de recaudadores de impuestos, deseaba ver quién era Jesús." 
Luke19:3 Pero como era pequeño de estatura, y la gente le impedía verlo," 
Luke19:4 echó a correr, y adelantándose a todos, trepó a un sicómoro para verle, pues Jesús iba a pasar por allí." 
Luke19:5 Cuando Jesús llegó a aquel lugar, miró hacia arriba, vio a Zaqueo y le dijo: —Zaqueo, date prisa, desciende. Hoy es necesario que me hospede en tu casa." 
Luke19:6 Zaqueo bajó en seguida y lleno de alegría recibió en su casa a Jesús. 
Luke19:7 Al ver esto, todos murmuraban diciendo que había entrado a hospedarse en casa de un hombre pecador." 
Luke19:8 Entonces Zaqueo, puesto en pie, dijo al Señor: —Señor, voy a dar la mitad de mis bienes a los pobres y si en algo he defraudado a alguien, se lo devolveré cuadruplicado." 
Luke19:9 Jesús le dijo: —Hoy ha venido la salvación a esta casa: Zaqueo también es hijo de Abrahán. 
Luke19:10 El Hijo del Hombre vino a buscar y a salvar lo que se había perdido. 
Luke19:11 Quienes habían murmurado escuchaban estas cosas y Jesús prosiguió con una parábola, porque estaba cerca de Jerusalén y ellos pensaban que el reino de Dios se manifestaría inmediatamente." 
Luke19:12 Dijo, pues: —Un hombre de origen noble se fue a un país lejano para recibir un reino, y regresar después." 
Luke19:13 Antes de partir, llamó a diez de sus siervos, les dio una buena suma de dinero, igual para cada uno, y les dijo: «Haced negocio con este dinero, hasta que yo vuelva»." 
Luke19:14 Como los habitantes de su ciudad le odiaban, a sus espaldas enviaron una delegación con este mensaje: «No queremos que este reine sobre nosotros»." 
Luke19:15 Después de ser investido, regresó y mandó llamar ante él a aquellos siervos a quienes había dado el dinero para saber lo que había negociado cada uno." 
Luke19:16 Se presentó el primero y dijo: «Señor, tu capital ha producido diez veces más»." 
Luke19:17 El rey dijo: «Está bien, buen siervo. Puesto que has sido fiel en lo poco, yo te encomiendo el gobierno de diez ciudades»." 
Luke19:18 Llegó otro siervo y dijo: «Señor, tu capital ha producido cinco veces más»." 
Luke19:19 Él respondió: «Igualmente a ti te encomiendo el gobierno de cinco ciudades». 
Luke19:20 Se presentó un tercero y dijo: «Señor, aquí está tu capital. Lo he tenido guardado en un pañuelo." 
Luke19:21 Tenía miedo de ti porque sé que eres un hombre severo, que tomas lo que no pusiste y siegas lo que no sembraste»." 
Luke19:22 Él replicó: «Mal siervo, por tus propias palabras voy a juzgarte. Sabías que yo soy hombre severo que tomo lo que no puse y siego lo que no sembré." 
Luke19:23 ¿Por qué, pues, no depositaste mi dinero en el banco? De ese modo, al volver, lo hubiera recibido con intereses»." 
Luke19:24 Y dijo a los que estaban presentes: «Quitadle el capital y dádselo al que ha generado diez veces más». 
Luke19:25 Ellos dijeron: «Señor, ¡pero si ya tiene diez veces más!»." 
Luke19:26 «Pues yo os digo que a todo el que tiene se le dará. Pero al que no tiene, aun lo que tiene se le quitará." 
Luke19:27 Traed también a aquellos enemigos míos que no querían que yo reinara sobre ellos, y decapitadlos delante de mí»." 
Luke19:28 Después de decir esto, Jesús siguió su camino delante de ellos subiendo hacia Jerusalén." 
Luke19:29 Al acercarse a Betfagé y a Betania, junto al monte llamado de los Olivos, envió a dos de sus discípulos" 
Luke19:30 con este encargo: —Id a la aldea de enfrente. Al entrar en ella encontraréis un pollino atado, sobre el que nunca ha montado nadie. Desatadlo y traedlo." 
Luke19:31 Y si alguien os pregunta por qué lo desatáis, le responderéis así: «Porque el Señor lo necesita»." 
Luke19:32 Los enviados fueron y lo encontraron todo como Jesús les había dicho. 
Luke19:33 Mientras desataban el pollino, sus dueños les preguntaron: —¿Por qué desatáis el pollino?" 
Luke19:34 Ellos respondieron: —Porque el Señor lo necesita. 
Luke19:35 Se lo llevaron a Jesús, echaron sus mantos sobre el animal e hicieron que Jesús montara sobre él." 
Luke19:36 Según iba pasando le tendían sus mantos en el camino. 
Luke19:37 Cuando ya se acercaba a la bajada del monte de los Olivos, los discípulos de Jesús, que eran muchos, se pusieron a alabar a Dios a grandes voces por todos los milagros que habían visto." 
Luke19:38 Decían: —¡Bendito el Rey que viene en el nombre del Señor! ¡Paz en el cielo y gloria en las alturas! 
Luke19:39 Algunos de los fariseos que formaban parte de la multitud le dijeron: —Maestro, reprende a tus discípulos." 
Luke19:40 Él respondió: —Si estos callaran, las piedras clamarían." 
Luke19:41 Cuando llegó cerca de la ciudad y la vio, lloró por ella" 
Luke19:42 y dijo: —¡Ah, si por lo menos pudieras hoy descubrir lo que te puede traer paz! Pero eso ahora está oculto a tus ojos." 
Luke19:43 Vendrán días sobre ti cuando tus enemigos te rodearán, te pondrán cerco, te sitiarán y por todas partes te estrecharán." 
Luke19:44 Te destruirán con tus hijos dentro. No dejarán de ti piedra sobre piedra, porque no supiste reconocer el momento en que Dios vino a visitarte." 
Luke19:45 Jesús entró en el templo y comenzó a echar fuera a todos los que vendían y compraban en él," 
Luke19:46 diciéndoles: —Esto dicen las Escrituras: Mi casa es casa de oración, pero vosotros la habéis convertido en una cueva de ladrones." 
Luke19:47 Jesús enseñaba cada día en el templo. Los principales sacerdotes, los escribas y los altos dignatarios del pueblo procuraban matarlo," 
Luke19:48 pero no encontraban modo de hacerlo porque todo el pueblo estaba pendiente de sus palabras. 
Luke20:1 Un día, mientras Jesús enseñaba al pueblo en el templo y anunciaba el evangelio, llegaron los principales sacerdotes y los escribas junto con los ancianos" 
Luke20:2 y se dirigieron a él en estos términos: —Dinos con qué autoridad haces estas cosas o quién es el que te ha dado esta autoridad. 
Luke20:3 Jesús respondió: —Yo os haré también una pregunta. Respondedme: 
Luke20:4 ¿El bautismo de Juan era de Dios o de los hombres? 
Luke20:5 Ellos discutían entre sí y decían: —Si respondemos «de Dios» nos dirá que por qué no le creímos; 
Luke20:6 y si respondemos «de los hombres», todo el pueblo nos apedreará, porque están convencidos de que Juan era un profeta." 
Luke20:7 Así que respondieron que no sabían de dónde era. 
Luke20:8 Entonces Jesús les dijo: —Yo tampoco os diré con qué autoridad hago estas cosas. 
Luke20:9 Y comenzó luego a decir al pueblo esta parábola: —Un hombre plantó una viña, la arrendó a unos labradores y se ausentó por mucho tiempo." 
Luke20:10 En su momento envió un siervo a los labradores para que le dieran del fruto de la viña, pero los labradores le golpearon y le mandaron de vuelta con las manos vacías." 
Luke20:11 Volvió a enviarles otro siervo y también le golpearon, le insultaron y regresó con las manos vacías." 
Luke20:12 El dueño envió a un tercer siervo, pero los labradores también le maltrataron y le echaron de allí." 
Luke20:13 Entonces el dueño de la viña dijo: «¿Qué más puedo hacer? Enviaré a mi amado hijo. Quizás cuando le vean le respetarán». 
Luke20:14 Pero los labradores, al verle, discutían entre sí y decían: «Este es el heredero. Venid, matémosle y así la heredad será nuestra»." 
Luke20:15 Así que le sacaron fuera de la viña y le mataron. ¿Qué hará, pues, el dueño de la viña con los labradores?" 
Luke20:16 Irá, los destruirá y dará la viña a otros. Cuando las gentes del pueblo oyeron esto, dijeron: —¡Dios nos libre!" 
Luke20:17 Mas Jesús, mirándolos, les hizo esta pregunta: —¿Qué, pues, es lo que dice la Escritura?: La piedra que desecharon los edificadores ha venido a ser piedra angular." 
Luke20:18 Todo el que caiga sobre aquella piedra se hará pedazos; y si ella cae sobre alguien, lo aplastará." 
Luke20:19 Los principales sacerdotes y los escribas procuraban echarle mano en aquel momento, porque comprendieron que Jesús había narrado esta parábola contra ellos, pero temían al pueblo." 
Luke20:20 Así que, siempre al acecho, enviaron unos espías que, bajo la apariencia de gente honrada, buscaban la manera de sorprenderle en alguna palabra comprometedora que les permitiera entregarle al poder y autoridad del gobernador." 
Luke20:21 Le preguntaron: —Maestro, sabemos que hablas y enseñas rectamente y que no haces acepción de personas, sino que de verdad enseñas el camino de Dios." 
Luke20:22 Así pues, ¿nos está permitido pagar tributo a César, o no?" 
Luke20:23 Pero él, percibiendo su astucia, respondió: —¿Por qué me tentáis?" 
Luke20:24 Mostradme un denario. ¿De quién es la imagen y la inscripción? Respondieron: —De César. 
Luke20:25 Entonces les dijo: —Pues dad a César lo que es de César y a Dios lo que es de Dios. 
Luke20:26 Y no pudieron sorprenderle en ninguna palabra delante del pueblo, sino que, asombrados por su respuesta, tuvieron que callarse." 
Luke20:27 Se acercaron entonces algunos de los saduceos, que, como niegan la resurrección, le hicieron esta pregunta:" 
Luke20:28 —Maestro, Moisés nos dejó escrito que si el hermano de alguno muere dejando mujer, pero no hijos, su hermano debe casarse con ella y dar descendencia a su hermano difunto." 
Luke20:29 Pues bien, el caso es que había siete hermanos y el primero se casó, pero murió sin hijos." 
Luke20:30 El segundo se casó entonces con la viuda, y también murió sin dejar descendencia." 
Luke20:31 Lo mismo ocurrió con el tercero y con los demás. 
Luke20:32 Finalmente también murió ella. 
Luke20:33 Así pues, en la resurrección, ¿de cuál de ellos será mujer, ya que con los siete estuvo casada?" 
Luke20:34 Les respondió Jesús: —En este mundo, las personas se casan y se dan en casamiento," 
Luke20:35 pero entre quienes sean dignas de alcanzar la vida futura y la resurrección de los muertos, ni se casarán ni se darán en casamiento." 
Luke20:36 Tampoco morirán porque son como los ángeles, y son hijos de Dios por ser hijos de la resurrección." 
Luke20:37 En cuanto a que los muertos han de resucitar, ya Moisés lo enseñó en el pasaje de la zarza cuando dijo el Señor: Yo soy el Dios de Abrahán, Dios de Isaac y Dios de Jacob." 
Luke20:38 Dios no es Dios de muertos sino de vivos, pues para él todos viven." 
Luke20:39 Algunos de los escribas le respondieron: —Maestro, es cierto lo que dices." 
Luke20:40 Y ya nadie se atrevía a hacerle más preguntas. 
Luke20:41 Jesús les preguntó: —¿Cómo es que dicen que el Cristo es hijo de David?," 
Luke20:42 pues el mismo David escribe lo siguiente en el libro de los Salmos: El Señor dijo a mi Señor: «Siéntate a mi diestra," 
Luke20:43 hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies». 
Luke20:44 Si David le llama Señor, ¿cómo es, pues, su hijo?" 
Luke20:45 Y oyéndole todo el pueblo, dijo a sus discípulos:" 
Luke20:46 —Guardaos de los escribas. Gustan de andar con ropas largas, ser saludados en público, las primeras sillas en las sinagogas y los primeros asientos en las cenas," 
Luke20:47 devoran los bienes de las viudas y como pretexto simulan largas oraciones. Estos recibirán mayor condenación. 
Luke21:1 Jesús levantó los ojos y vio a los ricos que depositaban sus donaciones en el arca de las ofrendas. 
Luke21:2 Vio a una viuda muy pobre que también echaba dos monedas de escaso valor. 
Luke21:3 Entonces dijo: —Os aseguro que esta viuda pobre ha ofrendado más que todos los demás," 
Luke21:4 pues todos aquellos ofrendaron de lo que les sobra; pero esta, de su pobreza echó todo el sustento que tenía." 
Luke21:5 Estaban algunos hablando de las hermosas piedras que adornan el templo y de las ofrendas votivas, y dijo Jesús:" 
Luke21:6 —Llegará un día en que lo que veis será destruido. No quedará piedra sobre piedra. Todas serán derruidas. 
Luke21:7 Entonces le preguntaron: —Maestro, ¿cuándo sucederá esto? ¿Qué señal nos anunciará que estas cosas están a punto de ocurrir?" 
Luke21:8 Él respondió: —Cuidado, no os dejéis engañar. Vendrán muchos en mi nombre y dirán: «Yo soy el Cristo y el momento ha llegado». Pero no les hagáis caso." 
Luke21:9 Y cuando oigáis de guerras y de sediciones, no os asustéis, porque es necesario que primero acontezcan estas cosas, pero todavía no será inminente el fin." 
Luke21:10 Dijo además: —Se levantará nación contra nación y reino contra reino. 
Luke21:11 Se producirán grandes terremotos, habrá hambres y epidemias en diferentes lugares; sucederán cosas espantosas y grandes señales del cielo." 
Luke21:12 Pero antes de que todas estas cosas sucedan os echarán mano, os perseguirán, os entregarán a las sinagogas, os encerrarán en las cárceles y os llevarán ante reyes y ante gobernadores por causa de mi nombre." 
Luke21:13 Esto os brindará la ocasión de dar testimonio. 
Luke21:14 En tal situación, convenceros íntimamente de que no tenéis que pensar antes cómo habréis de responder en vuestra defensa," 
Luke21:15 porque yo os daré la palabra y la sabiduría que no podrán resistir ni contradecir ninguno de vuestros enemigos. 
Luke21:16 Incluso seréis traicionados por vuestros padres, hermanos, parientes y amigos. Y a algunos de vosotros os matarán." 
Luke21:17 Todos os aborrecerán por causa de mi nombre," 
Luke21:18 pero ni un cabello de vuestra cabeza perecerá. 
Luke21:19 Con vuestra perseverancia ganaréis vuestras almas. 
Luke21:20 Y cuando veáis a Jerusalén rodeada de ejércitos, sabed que su destrucción ha llegado." 
Luke21:21 Entonces los que estén en Judea huyan a los montes; los que estén en Jerusalén, salgan; y los que estén en los campos no entren en ella," 
Luke21:21 Entonces los que estén en Judea huyan a los montes; los que estén en Jerusalén, salgan; y los que estén en los campos no entren en ella," 
Luke21:22 porque esos días son días de venganza, para que se cumplan todas las cosas que están escritas." 
Luke21:23 Pero ¡ay de las mujeres que estén embarazadas o amamantando en aquellos días! Sobrevendrá una gran calamidad en esta tierra y la ira de Dios vendrá sobre este pueblo. 
Luke21:24 Caerán a filo de espada y serán llevados cautivos a todas las naciones. Jerusalén será pisoteada por los gentiles hasta que a estos se les cumpla el tiempo. 
Luke21:25 Entonces habrá señales en el sol, en la luna y en las estrellas. La angustia sobrecogerá a las naciones y estarán sumidas en perplejidad a causa del bramido del mar y de las olas." 
Luke21:26 Los hombres se desmayarán de miedo y ansiedad por todo lo que se les viene encima, pues hasta los poderes celestes se estremecerán." 
Luke21:27 Entonces se verá llegar al Hijo del Hombre en una nube con gran poder y gloria. 
Luke21:28 Cuando estas cosas comiencen a suceder, erguíos y levantad vuestra cabeza porque vuestra redención está cerca." 
Luke21:29 También les contó una parábola: —Mirad la higuera y todos los árboles. 
Luke21:30 Cuando veis que brotan, sabéis vosotros mismos que el verano está cerca." 
Luke21:31 Así también, cuando veáis que suceden estas cosas, sabed que el reino de Dios se acerca." 
Luke21:32 Os aseguro que no pasará esta generación sin que todo esto acontezca. 
Luke21:33 El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán." 
Luke21:34 Evitad también que vuestros corazones se carguen de glotonería, de embriaguez y de las preocupaciones de esta vida, y por sorpresa venga sobre vosotros aquel día." 
Luke21:35 Porque como un lazo caerá sobre todos los que habitan sobre la faz de la tierra. 
Luke21:36 Vigilad, pues, orando en todo tiempo para que consigáis escapar de lo que va a suceder y podáis manteneros en pie delante del Hijo del Hombre." 
Luke21:37 De día Jesús enseñaba en el templo, y por la noche se retiraba al monte de los Olivos." 
Luke21:38 Y todo el pueblo madrugaba para ir al templo para escucharlo. 
Luke22:1 Ya estaba cerca la fiesta de los Panes sin levadura, o sea, la Pascua," 
Luke22:2 y los principales sacerdotes y los escribas andaban buscando la manera de matar a Jesús, pero tenían miedo de la reacción del pueblo." 
Luke22:3 Entonces Satanás entró en Judas, al que llamaban Iscariote, que era uno de los doce." 
Luke22:4 Y este fue a tratar con los principales sacerdotes y con los jefes de la guardia el modo de entregarles a Jesús. 
Luke22:5 Ellos se alegraron y convinieron en darle dinero. 
Luke22:6 Judas aceptó y empezó a buscar la oportunidad de entregárselo a espaldas del pueblo. 
Luke22:7 Llegó el día de los Panes sin levadura, cuando debía sacrificarse el cordero de la Pascua," 
Luke22:8 y Jesús envió a Pedro y a Juan, diciéndoles: —Id a preparar la Pascua." 
Luke22:9 Ellos le preguntaron: —¿Dónde quieres que la preparemos? 
Luke22:10 Jesús respondió: —Al entrar en la ciudad os saldrá al encuentro un hombre que lleva un cántaro de agua. Seguidlo hasta la casa donde entre 
Luke22:11 y decid al dueño de la casa: «El Maestro pregunta: ¿Dónde está el aposento en que he de comer la Pascua con mis discípulos?». 
Luke22:12 Él os mostrará un aposento amplio y ya dispuesto en el piso de arriba. Preparadla allí. 
Luke22:13 Pedro y Juan fueron y encontraron todo como Jesús les había dicho, y prepararon la Pascua." 
Luke22:14 Cuando llegó la hora, Jesús se sentó a la mesa, y los apóstoles con él." 
Luke22:15 Entonces les dijo: —¡Cuánto he deseado comer con vosotros esta Pascua antes de padecer! 
Luke22:16 Porque os digo que no volveré a comerla hasta que se cumpla en el reino de Dios. 
Luke22:17 Y tomó una copa, y habiendo dado gracias, dijo: —Tomad esto y repartidlo entre vosotros," 
Luke22:18 porque os digo que no beberé más del fruto de la vid hasta que venga el reino de Dios. 
Luke22:19 También tomó el pan y habiendo dado gracias lo partió y se lo dio diciendo: —Esto es mi cuerpo, que por vosotros es dado. Haced esto en memoria de mí." 
Luke22:20 De igual manera, después de haber cenado, tomó la copa, diciendo: —Esta copa es el nuevo pacto en mi sangre, que por vosotros se derrama." 
Luke22:21 Pero la mano de aquel que va a traicionarme está sobre esta mesa, conmigo." 
Luke22:22 Ciertamente, el Hijo del Hombre se va según está determinado, pero ¡ay de aquel que lo va a traicionar!" 
Luke22:23 Entonces ellos comenzaron a preguntarse unos a otros quién de ellos sería el traidor. 
Luke22:24 También se produjo entre los apóstoles una discusión sobre quién de ellos sería el mayor. 
Luke22:25 Mas Jesús les dijo: —Los reyes de las naciones se enseñorean de ellas y quienes tienen autoridad sobre ellas se hacen llamar bienhechores," 
Luke22:26 pero entre vosotros no debe ser así. Antes al contrario, el más importante entre vosotros sea como el más joven; y el que dirige, como el que sirve." 
Luke22:27 ¿Cuál es más importante, el que se sienta a la mesa o el que sirve? ¿No es el que se sienta a la mesa? Sin embargo, yo estoy entre vosotros como el que sirve." 
Luke22:28 Pero vosotros sois quienes habéis permanecido conmigo en mis pruebas. 
Luke22:29 Por eso yo dispongo para vosotros un reino, como mi padre lo dispuso para mí," 
Luke22:30 para que comáis y bebáis a mi mesa en mi reino y os sentéis en tronos para juzgar a las doce tribus de Israel. 
Luke22:31 Dijo también el Señor: —Simón, Simón, Satanás os ha reclamado para zarandearos como si fuerais trigo," 
Luke22:32 pero yo he rogado por ti para que tu fe no desfallezca. Y tú, una vez vuelta la confianza, fortalece en la fe a tus hermanos." 
Luke22:33 Simón respondió: —Señor, estoy dispuesto a ir contigo a la cárcel e incluso a la muerte." 
Luke22:34 Jesús replicó: —Pedro, te digo que el gallo no cantará hoy antes de que tú hayas negado tres veces que me conoces." 
Luke22:35 Y les preguntó: —Cuando os envié sin bolsa, sin alforja y sin calzado, ¿os faltó algo? Ellos respondieron: —Nada." 
Luke22:36 Y añadió: —Pues ahora el que tiene bolsa, tome la bolsa y también la alforja. Y el que no tiene espada, venda su capa y compre una." 
Luke22:37 Os digo que es necesario que se cumpla todavía en mí aquello que está escrito: Y fue contado con los malhechores. Porque lo que está escrito de mí tiene que cumplirse. 
Luke22:38 Ellos dijeron: —Señor, aquí hay dos espadas. Y él respondió: —Es bastante." 
Luke22:39 Salió después y se fue, como solía, al monte de los Olivos. Sus discípulos le siguieron." 
Luke22:40 Cuando llegó a aquel lugar, les dijo: —Orad para que no entréis en tentación." 
Luke22:41 Se alejó de ellos como a un tiro de piedra y puesto de rodillas oró 
Luke22:42 con estas palabras: —Padre, si quieres, pasa de mí esta copa; pero no se haga mi voluntad, sino la tuya." 
Luke22:43 Entonces se le apareció un ángel del cielo para darle fuerzas. 
Luke22:44 Jesús, lleno de angustia, oraba intensamente y era su sudor como grandes gotas de sangre que caían hasta la tierra." 
Luke22:45 Cuando terminó de orar se dirigió a donde estaban sus discípulos y los encontró dormidos, vencidos por la tristeza," 
Luke22:46 y les preguntó: —¿Por qué dormís? Levantaos y orad para que no entréis en tentación. 
Luke22:47 Aún estaba hablando Jesús cuando se presentó un grupo de gente encabezado por Judas, uno de los doce, quien se acercó a Jesús para besarle." 
Luke22:48 Jesús le dijo: —Judas, ¿con un beso entregas al Hijo del Hombre?" 
Luke22:49 Cuando los que le acompañaban se dieron cuenta de lo que estaba sucediendo, le preguntaron: —Señor, ¿sacamos las espadas?" 
Luke22:50 Y uno de ellos hirió con la espada y le cortó la oreja derecha a un siervo del sumo sacerdote. 
Luke22:51 Pero Jesús dijo: —Déjalo ya. Y tocando su oreja le sanó. 
Luke22:52 Luego preguntó a los principales sacerdotes, a los jefes de la guardia del templo y a los ancianos que habían ido a por él: —¿Por qué habéis venido a buscarme con espadas y palos, como si yo fuera un ladrón?" 
Luke22:53 He estado con vosotros todos los días en el templo y no me detuvisteis. ¡Pero esta es vuestra hora, la hora del poder de las tinieblas!" 
Luke22:54 Y habiéndole arrestado, se lo llevaron y lo metieron en casa del sumo sacerdote. Pedro le seguía de lejos." 
Luke22:55 En medio del patio encendieron fuego y se sentaron alrededor. También Pedro se sentó entre ellos. 
Luke22:56 Pero una criada le vio sentado al fuego y fijándose en él dijo: —Este también es uno de los que iban con él. 
Luke22:57 Pedro lo negó diciendo: —Mujer, ni siquiera lo conozco." 
Luke22:58 Un poco después, le vio otro y dijo: —Tú también eres de ellos. Y Pedro dijo: —Hombre, no lo soy." 
Luke22:59 Como una hora después, otro insistió: —Seguro que este estaba con él, pues es galileo." 
Luke22:60 Y Pedro dijo: —Hombre, no sé lo que dices. Todavía estaba Pedro hablando, cuando cantó un gallo." 
Luke22:61 El Señor se volvió y miró a Pedro y se acordó Pedro de que el Señor le había dicho: «Hoy mismo, antes que cante el gallo, me habrás negado tres veces»." 
Luke22:62 Pedro salió de allí y lloró amargamente. 
Luke22:63 Los hombres que custodiaban a Jesús se burlaban de él y le golpeaban. 
Luke22:64 También con los ojos vendados, le golpearon en la cara y le decían: —Adivina quién te ha pegado." 
Luke22:65 Y lo insultaban y le decían muchas otras cosas. 
Luke22:66 Cuando se hizo de día, se reunieron en Concilio los ancianos del pueblo, los principales sacerdotes y los escribas. Hicieron comparecer a Jesús ante ellos y le preguntaron:" 
Luke22:67 —¿Eres tú el Cristo? Responde. Él les dijo: —Aunque os lo diga, no me vais a creer;" 
Luke22:68 y si os hago preguntas, no me vais a contestar, y tampoco me vais a soltar." 
Luke22:69 Pero desde ahora el Hijo del Hombre se sentará a la diestra del poder de Dios. 
Luke22:70 Todos preguntaron: —¿Así que tú eres el Hijo de Dios? Y él respondió: —Vosotros decís que lo soy. 
Luke22:71 Ellos concluyeron: —¿Qué más testimonio necesitamos? Nosotros mismos lo hemos oído de sus propios labios. 
Luke23:1 Se levantaron entonces todos ellos y llevaron a Jesús ante Pilato. 
Luke23:2 Con estas palabras comenzaron la acusación: —Hemos encontrado que este anda alborotando al pueblo, que prohíbe pagar el tributo a César y anda diciendo que él mismo es el Cristo, un rey." 
Luke23:3 Pilato le preguntó: —¿Eres tú el rey de los judíos? Él respondió: —Tú lo dices. 
Luke23:4 Pilato dijo a los principales sacerdotes y a la gente: —No encuentro motivo alguno de condena en este hombre. 
Luke23:5 Pero ellos porfiaban: —Este alborota al pueblo con lo que enseña por toda Judea, desde Galilea hasta este lugar." 
Luke23:5 Pero ellos porfiaban: —Este alborota al pueblo con lo que enseña por toda Judea, desde Galilea hasta este lugar." 
Luke23:6 Cuando Pilato oyó la mención a Galilea, preguntó si el hombre era galileo." 
Luke23:7 Y al saber que, en efecto, lo era, y que, por tanto, pertenecía a la jurisdicción de Herodes, se lo envió a este, que en aquellos días también estaba en Jerusalén." 
Luke23:8 Herodes, al ver a Jesús, se alegró mucho, porque hacía tiempo que deseaba conocerle. Había oído muchas cosas acerca de él y esperaba presenciar algún milagro suyo." 
Luke23:9 Y aunque le hizo muchas preguntas, Jesús no respondió nada." 
Luke23:10 Los principales sacerdotes y los escribas le acusaban acaloradamente. 
Luke23:11 Entonces Herodes y sus soldados lo humillaron y se rieron de él vistiéndole con ropajes lujosos, y lo enviaron de vuelta a Pilato." 
Luke23:12 Aquel día, Pilato y Herodes se hicieron amigos, pues hasta aquel momento habían estado enemistados." 
Luke23:13 Entonces Pilato convocó a los principales sacerdotes, a los gobernantes y al pueblo," 
Luke23:14 y les dijo: —Me habéis traído a este hombre diciendo que perturba al pueblo, pero después de haberle interrogado yo delante de vosotros, no le encuentro culpable de ninguno de los delitos de los que le acusáis." 
Luke23:15 Ni tampoco Herodes, porque nos lo ha enviado de nuevo. Este hombre no ha hecho nada que merezca la muerte," 
Luke23:16 así que le castigaré y después le soltaré. 
Luke23:17 En la fiesta de la Pascua el gobernador estaba obligado a conceder la libertad a un preso. 
Luke23:18 Pero todo el gentío gritaba al unísono: —¡Fuera con ese. Suéltanos a Barrabás! 
Luke23:19 El tal Barrabás estaba en la cárcel a causa de una rebelión que había tenido lugar en la ciudad y por un homicidio. 
Luke23:20 Pilato, que quería poner en libertad a Jesús, habló de nuevo a la gente," 
Luke23:21 pero ellos volvieron a gritar: —¡Crucifícale! ¡Crucifícale! 
Luke23:22 Él, por tercera vez, se dirigió al pueblo: —¿Pero qué delito ha cometido? No he descubierto en él ningún crimen que merezca la muerte. Le castigaré y le soltaré." 
Luke23:23 Pero ellos seguían pidiendo a gritos que fuera crucificado. Y, finalmente, prevalecieron las voces del gentío y de los principales sacerdotes." 
Luke23:24 Entonces Pilato sentenció que se hiciera lo que pedían: 
Luke23:25 soltó al que estaba encarcelado por rebelión y homicidio y puso a Jesús a disposición de ellos. 
Luke23:26 Cuando se lo llevaban, tomaron a cierto Simón de Cirene, que volvía del campo, y le cargaron con la cruz para que la llevara detrás de Jesús." 
Luke23:27 Le seguía una gran multitud del pueblo y numerosas mujeres que se golpeaban el pecho y se lamentaban por él. 
Luke23:28 Jesús se volvió hacia ellas y les dijo: —Hijas de Jerusalén, no lloréis por mí. Llorad por vosotras y por vuestros hijos," 
Luke23:29 porque vendrán días en que dirán: «Dichosas las estériles y los vientres que no concibieron y los pechos que no amamantaron». 
Luke23:30 Comenzarán a decir a los montes: «Caed sobre nosotros», y a los collados: «Cubridnos»," 
Luke23:31 porque si en el árbol verde hacen estas cosas, ¿en el seco, qué harán?" 
Luke23:32 Llevaban también con Jesús a dos malhechores para ser ejecutados. 
Luke23:33 Llegaron al lugar llamado de la Calavera y allí crucificaron a Jesús y a los malhechores, uno a su derecha y otro a su izquierda." 
Luke23:34 Jesús decía: —Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen. Los soldados se repartieron sus vestidos echándolos a suertes." 
Luke23:35 El pueblo estaba mirando mientras las autoridades se burlaban de Jesús, diciendo: —Puesto que ha salvado a otros, que se salve a sí mismo, si es el Cristo, el escogido de Dios." 
Luke23:36 Los soldados también se reían de él: se acercaban ofreciéndole vinagre 
Luke23:37 y decían: —Si tú eres el Rey de los judíos, sálvate a ti mismo." 
Luke23:38 Sobre él habían fijado un letrero escrito con letras griegas, latinas y hebreas. Decía: «Este es el rey de los judíos»." 
Luke23:39 Uno de los malhechores que estaban colgados le insultaba y le decía: —¿No eres tú el Cristo? ¡Pues sálvate a ti mismo y sálvanos a nosotros! 
Luke23:40 Pero el otro le reprendió diciendo: —¿Ni siquiera ahora, que sufres la misma condena, temes a Dios?" 
Luke23:41 Nosotros estamos pagando justamente. Recibimos lo que merecemos por los actos cometidos, pero este no ha hecho nada malo." 
Luke23:42 Y dijo a Jesús: —Acuérdate de mí cuando vayas a tu reino. 
Luke23:43 Jesús respondió: —Te aseguro que hoy estarás conmigo en el paraíso. 
Luke23:44 Alrededor del mediodía, toda la tierra quedó sumida en oscuridad hasta las tres de la tarde." 
Luke23:45 El sol se oscureció y el velo del templo se rasgó por la mitad. 
Luke23:46 Entonces Jesús pegó un gran grito y dijo: —Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu. Y habiendo dicho esto expiró." 
Luke23:47 Cuando el centurión vio lo que había sucedido, alabó a Dios diciendo: —Verdaderamente, este hombre era justo." 
Luke23:48 La multitud que había asistido a este espectáculo, al ver lo que había acontecido, se volvían a la ciudad golpeándose el pecho." 
Luke23:49 Pero todos los conocidos de Jesús y las mujeres que le habían seguido desde Galilea se quedaron observando a cierta distancia lo que sucedía. 
Luke23:50 José, natural de Arimatea, ciudad de Judea, hombre bueno y justo, era miembro del Concilio." 
Luke23:50 José, natural de Arimatea, ciudad de Judea, hombre bueno y justo, era miembro del Concilio." 
Luke23:51 José, que también esperaba el reino de Dios y que no había consentido en el acuerdo ni en la actuación de sus compañeros," 
Luke23:52 fue a Pilato y pidió el cuerpo de Jesús. 
Luke23:53 Después de bajarlo de la cruz, lo envolvió en una sábana de lino y lo depositó en un sepulcro excavado en una peña, donde nadie aún había sido sepultado." 
Luke23:54 Era el día de la preparación de la Pascua y el sábado ya estaba comenzando. 
Luke23:55 Las mujeres que habían acompañado a Jesús desde Galilea, siguieron a José y vieron el sepulcro y cómo su cuerpo fue depositado en él." 
Luke23:56 Después regresaron a su casa para preparar especias aromáticas y ungüentos, y el sábado descansaron, conforme a lo prescrito por la ley." 
Luke24:1 El primer día de la semana, muy de mañana, fueron al sepulcro con las especias aromáticas que habían preparado. Algunas otras mujeres las acompañaban." 
Luke24:2 Cuando llegaron, encontraron removida la piedra del sepulcro" 
Luke24:3 y al entrar no hallaron el cuerpo del Señor Jesús. 
Luke24:4 El hecho les produjo perplejidad y encontrándose en ese estado se pararon junto a ellas dos hombres con vestiduras resplandecientes. 
Luke24:5 Las mujeres sintieron temor e inclinaron el rostro a tierra. Ellos les dijeron: —¿Por qué buscáis entre los muertos al que vive? 
Luke24:6 No está aquí. Ha resucitado. Acordaos de lo que os dijo cuando aún estaba en Galilea: 
Luke24:7 «Es necesario que el Hijo del Hombre sea entregado en manos de pecadores, que le crucifiquen y resucite al tercer día»." 
Luke24:8 Entonces ellas se acordaron de sus palabras 
Luke24:9 y, regresando del sepulcro, llevaron la noticia a los once y a todos los demás." 
Luke24:10 Quienes se lo comunicaron eran María Magdalena, Juana, María, madre de Jacobo, y las otras que estaban con ellas." 
Luke24:11 A los apóstoles les pareció todo esto una locura y no las creyeron. 
Luke24:12 Sin embargo, Pedro se levantó y fue corriendo al sepulcro. Cuando miró dentro, vio solo las vendas de lino, y volvió a casa asombrado por lo que había sucedido." 
Luke24:13 Dos de los discípulos iban ese mismo día a una aldea llamada Emaús, situada a unos once kilómetros de Jerusalén." 
Luke24:14 Iban hablando entre sí de todas aquellas cosas que habían acontecido. 
Luke24:15 Mientras conversaban y discutían, el mismo Jesús se acercó y empezó a caminar con ellos." 
Luke24:16 Pero sus ojos estaban incapacitados para reconocerlo. 
Luke24:17 Él les preguntó: —¿De qué vais discutiendo por el camino? Se detuvieron con el semblante abatido. 
Luke24:18 Uno de ellos, llamado Cleofás, dijo: —Seguramente tú eres el único forastero en toda Jerusalén que no se ha enterado de lo que ha pasado allí estos días." 
Luke24:19 Él les preguntó: —¿Y qué ha sucedido? Y ellos respondieron: —Lo de Jesús nazareno, un profeta poderoso en hechos y palabras delante de Dios y de todo el pueblo." 
Luke24:20 Los sumos sacerdotes y nuestros gobernantes le condenaron a muerte y le crucificaron. 
Luke24:21 Nosotros teníamos la esperanza de que él fuera quien había de redimir a Israel, sin embargo, ya han pasado tres días desde que todo esto pasó." 
Luke24:22 El caso es que unas mujeres de nuestro grupo nos han dejado inquietos, porque de madrugada han estado en el sepulcro" 
Luke24:23 y al no encontrar su cuerpo, han venido contando que tuvieron una visión, en la que unos ángeles les dijeron que él vive." 
Luke24:24 Algunos de los nuestros fueron después al sepulcro y lo encontraron tal y como las mujeres habían dicho, pero a él no le vieron." 
Luke24:25 Jesús, entonces, les dijo: —¡Ay, insensatos! ¡Qué lentos sois para creer todo lo que los profetas anunciaron!" 
Luke24:26 ¿No era necesario que el Cristo padeciera estas cosas antes de entrar en su gloria? 
Luke24:27 Y, empezando por Moisés y siguiendo por todos los profetas, les fue explicando cada uno de los pasajes de las Escrituras que se referían a él mismo." 
Luke24:28 Llegaron a la aldea adonde se dirigían y él hizo ademán de seguir adelante. 
Luke24:29 Pero ellos le rogaron insistentemente: —Quédate con nosotros. Ya es tarde y la noche se está echando encima. Jesús entró y se quedó con ellos. 
Luke24:30 Y estando sentados a la mesa, Jesús tomó el pan, lo bendijo, lo partió y se lo dio." 
Luke24:31 En ese momento se les abrieron los ojos y le reconocieron, pero él desapareció de su vista." 
Luke24:32 Y se decían el uno al otro: —¿No estaba ardiendo nuestro corazón cuando nos hablaba en el camino y nos explicaba las Escrituras? 
Luke24:33 En ese mismo instante emprendieron el camino de regreso a Jerusalén, y allí encontraron reunidos a los once y a otros que estaban con ellos," 
Luke24:34 y les dijeron: —Es cierto que el Señor ha resucitado, y se ha aparecido a Simón." 
Luke24:35 Ellos, a su vez, contaron lo que les había sucedido en el camino de Emaús y cómo habían reconocido a Jesús al partir el pan." 
Luke24:36 Aún estaban hablando de estas cosas cuando Jesús se puso en medio de ellos y les dijo: —¡Paz a vosotros! 
Luke24:37 Ellos, sobresaltados y asustados creían estar viendo un espíritu." 
Luke24:38 Pero él les dijo: —¿Por qué os asustáis? ¿Por qué albergáis tantas dudas en vuestro interior? 
Luke24:39 Mirad mis manos y mis pies: ¡soy yo! Palpad y ved: un espíritu no tiene carne ni huesos como veis que yo tengo. 
Luke24:40 Diciendo esto, les mostró las manos y los pies." 
Luke24:41 Pero como ellos, por el gozo y la sorpresa que tenían, no se lo acababan de creer, les dijo: —¿Tenéis aquí algo de comer?" 
Luke24:42 Le dieron un trozo de pescado asado y un panal de miel. 
Luke24:43 Él lo tomó y comió delante de ellos. 
Luke24:44 Luego les dijo: —Cuando aún estaba con vosotros ya os dije que era necesario que se cumpliera todo lo que acerca de mí está escrito en la Ley de Moisés, en los Profetas y en los Salmos." 
Luke24:45 Entonces les abrió el entendimiento para que comprendiesen las Escrituras. 
Luke24:46 Y añadió: —Así está escrito y así fue necesario que el Cristo padeciera y resucitara de los muertos al tercer día," 
Luke24:47 y que se predicara en su nombre el arrepentimiento y el perdón de pecados en todas las naciones, comenzando desde Jerusalén." 
Luke24:48 Vosotros sois testigos de estas cosas. 
Luke24:49 Sabed que yo os enviaré la promesa de mi Padre, pero quedaos en Jerusalén hasta que seáis investidos del poder que viene desde lo alto." 
Luke24:50 Después los llevó fuera de la ciudad hasta Betania y alzando sus manos los bendijo. 
Luke24:51 Y mientras los bendecía, se separó de ellos y fue llevado al cielo." 
Luke24:52 Ellos, después de haberlo adorado, volvieron a Jerusalén llenos de alegría" 
Luke24:53 y siempre estaban en el templo, alabando y bendiciendo a Dios. Amén." 
John1:1 En el principio era la Palabra, y la Palabra estaba con Dios y la Palabra era Dios." 
John1:2 Estaba en el principio junto a Dios. 
John1:3 Todas las cosas fueron hechas por medio de la Palabra y sin ella nada de lo que ha sido hecho fue hecho. 
John1:4 En ella estaba la vida y la vida era la luz de la humanidad. 
John1:5 La luz resplandece en las tinieblas y las tinieblas no la dominaron. 
John1:6 Hubo un hombre llamado Juan, enviado por Dios." 
John1:7 Vino como testigo, para dar testimonio de la luz, a fin de que todos creyeran por medio de él." 
John1:8 Juan no era la luz, sino testigo de la luz." 
John1:9 La luz verdadera, la que ilumina a toda la humanidad, venía al mundo." 
John1:10 La Palabra estaba en el mundo y el mundo fue hecho por medio de ella, pero el mundo no la conoció." 
John1:11 Vino a lo suyo, pero los suyos no la recibieron." 
John1:12 Mas a todos los que la recibieron, a quienes creen en su nombre, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios," 
John1:13 hijos no engendrados de sangre ni por voluntad de carne ni por voluntad de varón, sino hijos de Dios." 
John1:14 Y la Palabra se encarnó y habitó entre nosotros; y vimos su gloria, la gloria que le corresponde como Hijo único del Padre, lleno de gracia y de verdad." 
John1:15 Juan dio testimonio de él y clamó diciendo: «De este es de quien yo decía: “Viene después de mí uno que es superior a mí; porque ya existía antes que yo”». 
John1:16 De su plenitud ya hemos recibido todos, y gracia sobre gracia," 
John1:17 porque la ley fue dada por medio de Moisés, pero la gracia y la verdad vinieron por medio de Jesucristo." 
John1:18 A Dios nadie le ha visto jamás. El Hijo único, que está en el seno del Padre, ese nos le ha dado a conocer." 
John1:19 Este es el testimonio de Juan, manifestado cuando los judíos enviaron de Jerusalén sacerdotes y levitas a preguntarle quién era." 
John1:20 Él confesó y no negó. Confesó: —Yo no soy el Cristo. 
John1:21 Y le preguntaron: —¿Entonces quién eres? ¿Eres Elías? Respondió: —No lo soy. —¿Eres el profeta? —No. 
John1:22 Ellos insistieron: —¿Entonces quién eres? Tenemos que dar respuesta a quienes nos enviaron. ¿Qué dices de ti mismo? 
John1:23 Respondió: —Yo soy, como dijo el profeta Isaías, la voz de uno que clama en el desierto: Enderezad el camino del Señor." 
John1:24 Los enviados pertenecían a los fariseos 
John1:25 y le preguntaron: —¿Por qué, pues, bautizas si tú no eres el Cristo, ni Elías, ni el profeta?" 
John1:26 Juan les respondió: —Yo bautizo con agua, pero en medio de vosotros está uno a quien vosotros no conocéis," 
John1:27 el que viene después de mí y que es antes de mí, del cual no soy digno de desatar la correa de su calzado." 
John1:28 Estas cosas sucedieron en Betábara, al otro lado del Jordán, donde Juan estaba bautizando." 
John1:29 Al día siguiente, Juan vio a Jesús que se acercaba a él, y dijo: —¡Este es el Cordero de Dios que quita el pecado del mundo!" 
John1:30 A él me refería yo cuando dije: «Viene después de mí uno, que es superior a mí; porque ya existía antes que yo»." 
John1:31 Ni yo mismo lo conocía, pero por eso vine bautizando con agua: para que él tenga ocasión de darse a conocer a Israel." 
John1:32 Juan continuó dando testimonio: —Vi al Espíritu que descendía del cielo como paloma y permaneció sobre él. 
John1:33 Yo no le conocía, pero el que me envió a bautizar con agua me dijo: «El que bautiza con el Espíritu Santo es aquel sobre quien veas que desciende el Espíritu y que sobre él permanece»." 
John1:34 Yo lo he visto y testifico que este es el Hijo de Dios. 
John1:35 Al día siguiente, Juan estaba de nuevo allí con dos de sus discípulos" 
John1:36 y, mirando fijamente a Jesús que pasaba por allí, dijo: «¡Mirad el Cordero de Dios!»." 
John1:37 Los dos discípulos, que se lo oyeron decir, siguieron a Jesús." 
John1:38 Y volviéndose Jesús y ver que le seguían, les preguntó: —¿Qué buscáis? Ellos le dijeron: —Rabí (que traducido significa «maestro»), ¿dónde vives?" 
John1:39 Les dijo: —Venid a verlo. Ellos fueron, y vieron dónde vivía, y se quedaron con él aquel día, porque ya eran como las cuatro de la tarde." 
John1:40 Andrés, hermano de Simón Pedro, era uno de los dos discípulos que habían oído a Juan y que habían seguido a Jesús." 
John1:41 Andrés encontró primero a su hermano Simón, y le dijo: —Hemos hallado al Mesías (que traducido significa «el Ungido »)." 
John1:42 Andrés le llevó a donde estaba Jesús y Jesús le miró y dijo: —Tú eres Simón, hijo de Jonás. En adelante te llamarás Cefas (que traducido significa «piedra»)." 
John1:43 Al día siguiente Jesús quiso ir a Galilea y encontró a Felipe y le dijo: —Sígueme. 
John1:44 Felipe, que era de Betsaida, la ciudad de Andrés y Pedro," 
John1:45 se encontró a Natanael y le dijo: —Hemos hallado a aquel de quien escribió Moisés en la Ley y del que también hablaron los profetas: a Jesús, hijo de José y natural de Nazaret." 
John1:46 Natanael le preguntó: —¿De Nazaret puede salir algo bueno? Respondió Felipe: —Ven y ve. 
John1:47 Cuando Jesús vio acercarse a Natanael, dijo de él: —¡Aquí tenéis a un verdadero israelita en quien no hay engaño!" 
John1:48 Le dijo Natanael: —¿De dónde me conoces? Jesús le respondió: —Te vi antes de que Felipe te llamara: cuando estabas debajo de la higuera. 
John1:49 Natanael exclamó: —¡Rabí, tú eres el Hijo de Dios! ¡Tú eres el Rey de Israel!" 
John1:50 Le respondió Jesús: —¿Crees porque te dije: «Te vi debajo de la higuera»? Cosas mayores que estas verás. 
John1:51 Y agregó: —Os aseguro que de aquí en adelante veréis el cielo abierto y a los ángeles de Dios subiendo y bajando sobre el Hijo del Hombre. 
John2:1 Tres días después se celebró una boda en Caná de Galilea. La madre de Jesús estaba allí. 
John2:2 También fueron invitados Jesús y sus discípulos. 
John2:3 Se terminó el vino y la madre de Jesús le dijo: —No tienen vino. 
John2:4 Jesús le preguntó: —Mujer, ¿qué tiene que ver esto con nosotros? Aún no ha llegado mi hora." 
John2:5 Su madre dijo a los que servían: —Haced todo lo que él os diga. 
John2:6 Había allí seis tinajas de piedra dispuestas para el rito de purificación de los judíos. En cada una de ellas cabían dos o tres cántaros. 
John2:7 Jesús les dijo: —Llenad de agua estas tinajas. Y las llenaron hasta arriba. 
John2:8 Luego añadió: —Sacad ahora un poco y llevádselo al encargado del banquete. Y se lo llevaron 
John2:9 y cuando el encargado del banquete probó el agua convertida en vino, sin saber de dónde procedía (aunque sí lo sabían los sirvientes que lo habían sacado), llamó al esposo" 
John2:10 y le dijo: —Todo el mundo sirve primero el buen vino y cuando están bebidos entonces saca el más corriente. Sin embargo, tú has reservado el mejor vino hasta ahora." 
John2:11 Este fue el comienzo de las señales que hizo Jesús en Caná de Galilea. Manifestó su gloria y sus discípulos creyeron en él. 
John2:12 Después de esto, Jesús bajó a Capernaún acompañado de su madre, sus hermanos y sus discípulos, pero no estuvieron allí mucho tiempo." 
John2:13 La Pascua de los judíos estaba cerca y Jesús subió a Jerusalén. 
John2:14 En el templo encontró a los que vendían bueyes, ovejas y palomas. Sentados a sus mesas estaban también los cambistas de moneda." 
John2:15 Jesús hizo un azote de cuerdas y los echó fuera a todos, con las ovejas y los bueyes. También desparramó las monedas de los cambistas y volcó sus mesas," 
John2:16 y a quienes vendían palomas les dijo: —Quitad esto de aquí. No convirtáis en un mercado la casa de mi Padre. 
John2:17 Entonces sus discípulos se acordaron de aquellas palabras de la Escritura: El celo de tu casa me consume. 
John2:18 Los judíos le preguntaron: —Ya que haces esto, ¿qué señal nos das?" 
John2:19 Respondió Jesús: —Destruid este templo y en tres días lo levantaré. 
John2:20 Los judíos replicaron: —Cuarenta y seis años llevó la edificación de este templo. ¿Y tú lo vas a levantar en tres días? 
John2:21 Pero él hablaba del templo de su cuerpo. 
John2:22 Por eso, cuando resucitó de entre los muertos, sus discípulos recordaron que había dicho esto y creyeron en la Escritura y en las palabras pronunciadas por Jesús." 
John2:23 Estando en Jerusalén durante la fiesta de la Pascua, muchos creyeron en su nombre al ver las señales que hacía." 
John2:24 Mas no se fiaba de ellos, porque los conocía a todos." 
John2:25 Jesús no necesitaba que nadie le explicara nada: sabía lo que hay en el interior de cada persona. 
John3:1 Entre los fariseos había un hombre llamado Nicodemo, persona importante entre los judíos," 
John3:2 que una noche vino a ver a Jesús y le dijo: —Rabí, sabemos que has venido de Dios para enseñarnos como maestro porque nadie puede hacer estas señales que tú haces si no está Dios con él." 
John3:3 Le respondió Jesús: —Te aseguro que el que no nace de nuevo no puede ver el reino de Dios. 
John3:4 Nicodemo le preguntó: —¿Cómo es posible que alguien ya viejo vuelva a nacer? ¿Puede acaso entrar por segunda vez en el vientre de su madre y nacer? 
John3:5 Respondió Jesús: —Te aseguro que el que no nace de agua y del Espíritu no puede entrar en el reino de Dios. 
John3:6 Lo que nace de la carne, carne es; y lo que nace del Espíritu, espíritu es." 
John3:7 No te extrañes de que te haya dicho: «Os es necesario nacer de nuevo». 
John3:8 El viento sopla de donde quiere y oyes su voz, pero no sabes de dónde viene ni a dónde va. Lo mismo ocurre con quien nace del Espíritu." 
John3:9 Le preguntó Nicodemo: —¿Cómo puede hacerse esto? 
John3:10 Jesús le respondió: —¿Y tú eres maestro de Israel, y no lo sabes?" 
John3:11 Te aseguro que nosotros hablamos de lo que sabemos y damos testimonio de lo que hemos visto, pero vosotros no aceptáis nuestro testimonio." 
John3:12 Si os hablo de cosas terrenales y no creéis, ¿cómo me vais a creer cuando os hable de las cosas celestiales?" 
John3:13 Nadie ha subido al cielo, excepto el que bajó de allí, es decir, el Hijo del Hombre." 
John3:14 Y como Moisés levantó la serpiente en el desierto, así es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado," 
John3:15 para que todo aquel que en él cree no se pierda, mas tenga vida eterna." 
John3:16 Porque de tal manera amó Dios al mundo que ha dado a su Hijo único para que todo aquel que en él cree no se pierda, sino que tenga vida eterna." 
John3:17 Dios no envió a su Hijo al mundo para condenar al mundo, sino para que el mundo sea salvo por él." 
John3:18 El que en él cree no es condenado, pero el que no cree ya ha sido condenado porque no ha creído en el nombre del Hijo único de Dios." 
John3:19 Y esta es la causa de la condenación: que la luz vino al mundo, pero los seres humanos amaron más las tinieblas que la luz, porque sus obras eran malas." 
John3:20 Todo aquel que hace lo malo detesta la luz y no viene a la luz, para que sus obras no sean puestas al descubierto." 
John3:21 Pero el que practica la verdad viene a la luz, para que se ponga de manifiesto que sus obras son hechas en Dios." 
John3:22 Después de esto, Jesús fue con sus discípulos a la tierra de Judea, y estuvo allí con ellos, y bautizaba." 
John3:22 Después de esto, Jesús fue con sus discípulos a la tierra de Judea, y estuvo allí con ellos, y bautizaba." 
John3:23 También Juan bautizaba en Enón, junto a Salim. Había allí muchas aguas y la gente acudía a bautizarse," 
John3:24 pues Juan aún no habían sido encarcelado. 
John3:25 Se produjo entonces una discusión entre los discípulos de Juan y algunos judíos acerca de la purificación. 
John3:26 Con tal motivo se acercaron a Juan y le dijeron: —Mira, rabí, el que estaba contigo al otro lado del Jordán y de quien tú diste testimonio también bautiza, y todos van a él." 
John3:27 Respondió Juan: —Nadie puede recibir nada, si no le es dado del cielo." 
John3:28 Vosotros mismos sois testigos de lo que yo dije entonces: «yo no soy el Cristo, sino que soy enviado como su precursor»." 
John3:29 El que tiene la esposa, es el esposo; pero el amigo del esposo, el que está a su lado y lo oye, se alegra mucho al oír la voz del esposo. Por eso, mi alegría ya se ha colmado." 
John3:30 Es necesario que él crezca, y que yo mengüe." 
John3:31 El que viene de arriba está por encima de todos. El que es de la tierra es terrenal y habla de cosas terrenales. El que viene del cielo está por encima de todos 
John3:32 y testifica de lo que ha visto y oído. Sin embargo, nadie recibe su testimonio." 
John3:33 El que recibe su testimonio atestigua que Dios es veraz. 
John3:34 Pues aquel a quien Dios envía habla las palabras de Dios, pues Dios no da el Espíritu de forma limitada." 
John3:35 El Padre ama al Hijo y ha entregado todas las cosas en su mano. 
John3:36 El que cree en el Hijo tiene vida eterna; mas el que no cree en él no verá esa vida, sino que la ira de Dios recae sobre él." 
John4:1 Cuando el Señor supo que los fariseos habían oído decir que Jesús hacía más discípulos y que bautiza más que Juan 
John4:2 (aunque Jesús no bautizaba, sino sus discípulos)," 
John4:3 salió de Judea y se fue otra vez a Galilea. 
John4:3 salió de Judea y se fue otra vez a Galilea. 
John4:4 Para ello, le era necesario pasar por Samaria" 
John4:5 y llegó a una ciudad de esta tierra llamada Sicar, junto a la heredad que Jacob dio a su hijo José." 
John4:6 Allí estaba el pozo de Jacob. Jesús, cansado del viaje, se sentó junto al pozo. Era alrededor del mediodía." 
John4:7 Entonces llegó una mujer de Samaria a sacar agua y Jesús le dijo: —Dame de beber. 
John4:8 Sus discípulos habían ido a la ciudad a comprar de comer. 
John4:9 La mujer samaritana le preguntó: —¿Cómo tú, siendo judío, me pides a mí de beber, que soy mujer samaritana? (Porque los judíos y los samaritanos no se tratan)." 
John4:10 Respondió Jesús: —Si conocieras el don de Dios y quién es el que te dice «dame de beber», tú le pedirías y él te daría agua viva." 
John4:11 La mujer replicó: —Señor, no tienes con qué sacarla y el pozo es hondo. ¿De dónde, pues, tienes el agua viva?" 
John4:12 ¿Acaso eres tú mayor que nuestro padre Jacob, que nos dio este pozo, del cual bebieron él, sus hijos y sus ganados?" 
John4:13 Jesús le contestó: —Cualquiera que beba de esta agua volverá a tener sed," 
John4:14 mas el que beba del agua que yo le daré no tendrá sed jamás: esa agua será en él una fuente de agua que fluya para vida eterna. 
John4:15 La mujer le dijo: —Señor, dame de esa agua para que no tenga sed ni venga aquí a sacarla." 
John4:16 Jesús contestó: —Ve, llama a tu marido, y vuelve aquí." 
John4:17 Respondió la mujer: —No tengo marido. Y Jesús: —Has dicho bien, no tienes marido:" 
John4:18 has tenido cinco y el hombre con quien vives ahora no es tu marido. Esto que has dicho es verdad. 
John4:19 Le dijo la mujer: —Señor, veo que tú eres profeta." 
John4:20 Nuestros padres adoraron a Dios en este monte, pero vosotros decís que en Jerusalén es el lugar donde se debe adorar a Dios." 
John4:21 Jesús respondió: —Mujer, créeme que está llegando la hora en que ni en este monte ni en Jerusalén adoraréis al Padre." 
John4:22 Vosotros los samaritanos adoráis algo que desconocéis; sin embargo, nosotros, sí lo conocemos, ya que la salvación viene de los judíos." 
John4:23 Pero el momento ha llegado: ahora es cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu y en verdad, porque el Padre busca tales adoradores." 
John4:24 Dios es Espíritu y es necesario que quienes le adoran lo hagan en espíritu y en verdad. 
John4:25 Le dijo la mujer: —Sé que ha de venir el Mesías, llamado el Cristo. Cuando él venga nos explicará todas las cosas." 
John4:26 Jesús declaró: —Soy yo, el que habla contigo." 
John4:27 En esto llegaron sus discípulos y se asombraron de que hablara con una mujer. Sin embargo, ninguno le preguntó qué pretendía o de qué hablaba con ella." 
John4:28 Por su parte, la mujer dejó allí su cántaro, fue a la ciudad y dijo a la gente:" 
John4:29 —Venid y veréis a un hombre que me ha dicho todo cuanto he hecho. ¿No será este el Cristo? 
John4:30 Entonces salieron de la ciudad para ir a ver a Jesús. 
John4:31 Mientras tanto, los discípulos le rogaban: —Rabí, come." 
John4:32 Él les dijo: —Yo tengo un alimento para comer que vosotros no conocéis. 
John4:33 Los discípulos se decían entre sí: —¿Le habrá traído alguien comida? 
John4:34 Jesús les dijo: —Mi comida es que haga la voluntad del que me envió y que acabe su obra. 
John4:35 ¿No decís vosotros que aún faltan cuatro meses para que llegue la siega? Pues yo os digo: Alzad vuestros ojos y mirad los campos, porque ya están listos para la siega." 
John4:36 Y el que siega recibe su salario y recoge fruto para vida eterna, para que el que siembra se goce juntamente con el que siega." 
John4:37 Con lo que se cumple el dicho: «Uno es el que siembra y otro es el que siega». 
John4:38 Yo os he enviado a segar lo que vosotros no labrasteis. Otros labraron y vosotros os habéis beneficiado de su labor. 
John4:39 Muchos de los samaritanos de aquella ciudad creyeron en él por el testimonio de la mujer, que decía: «Me ha dicho todo lo que he hecho»." 
John4:40 Entonces los samaritanos fueron adonde él estaba y le rogaron que se quedara con ellos. Jesús se quedó allí dos días. 
John4:41 Muchos más creyeron por su palabra 
John4:42 así que le decían a la mujer: —Ya no creemos en él solamente por lo que tú has dicho. Nosotros mismos hemos oído y sabemos que verdaderamente este es el Salvador del mundo, el Cristo." 
John4:43 Dos días después salió de Samaria y fue a Galilea," 
John4:44 pues Jesús mismo había declarado que el profeta no goza de reconocimiento en su propia tierra. 
John4:45 Cuando llegó a Galilea, los galileos le dieron la bienvenida, porque habían estado en Jerusalén, durante la fiesta, y habían visto entonces todas las cosas que Jesús hizo allí." 
John4:46 Jesús fue otra vez a Caná de Galilea, donde había convertido el agua en vino. Allí se encontraba un oficial del rey, cuyo hijo estaba enfermo en Capernaún." 
John4:47 Cuando supo que Jesús había llegado desde Judea el oficial acudió a él para rogarle que descendiera y sanara a su hijo, que estaba a punto de morir." 
John4:47 Cuando supo que Jesús había llegado desde Judea el oficial acudió a él para rogarle que descendiera y sanara a su hijo, que estaba a punto de morir." 
John4:48 Jesús le dijo: —Si no veis señales y prodigios no creéis. 
John4:49 El oficial del rey insistió: —Señor, desciende antes que mi hijo muera." 
John4:50 Jesús le dijo: —Vuelve a tu casa; tu hijo vive. El hombre creyó lo que Jesús le había dicho y se fue. 
John4:51 Cuando regresaba, sus siervos salieron a recibirle y le dieron la noticia: —Tu hijo vive." 
John4:52 Él les preguntó a qué hora había comenzado a mejorar. Respondieron los criados: —Ayer, hacia la una de la tarde, se le pasó la fiebre." 
John4:53 El padre recordó que aquella era la hora en que Jesús le había dicho «Tu hijo vive». Y creyó él y toda su familia. 
John4:54 Jesús hizo esta segunda señal cuando fue de Judea a Galilea. 
John4:54 Jesús hizo esta segunda señal cuando fue de Judea a Galilea. 
John5:1 Después de esto, Jesús subió a Jerusalén con motivo de una fiesta de los judíos." 
John5:2 En Jerusalén existe, cerca de la Puerta de las Ovejas, un estanque, llamado en hebreo Betesda, cubierto por un pórtico de cinco columnas." 
John5:3 Bajo el pórtico estaba tendida una multitud de enfermos, ciegos, cojos y paralíticos que esperaban el movimiento del agua." 
John5:4 La espera se debía a que de vez en cuando un ángel bajaba al estanque y agitaba el agua y el primer enfermo que descendía al estanque después del movimiento del agua quedaba curado de cualquier enfermedad que tuviera. 
John5:5 Entre ellos había allí un hombre que llevaba treinta y ocho años enfermo. 
John5:6 Jesús, al verlo allí tendido y sabiendo que llevaba tanto tiempo así, le preguntó: —¿Quieres sanar?" 
John5:7 El enfermo respondió: —Señor, no tengo quien me meta en el estanque cuando se agita el agua. Trato de descender, pero otro siempre lo hace antes que yo." 
John5:8 Jesús le dijo: —Levántate, toma tu camilla y vete." 
John5:9 Al instante, el hombre quedó sanado, tomó su camilla y empezó a andar. Era sábado aquel día," 
John5:10 y los judíos le dijeron: —Es sábado. No te está permitido cargar con tu camilla. 
John5:11 Él les respondió: —El mismo que me sanó me dijo: «Toma tu camilla y vete». 
John5:12 Entonces le preguntaron: —¿Quién es el que te dijo «Toma tu camilla y vete?». 
John5:13 Pero el hombre sanado no sabía quién era, porque Jesús se había alejado ya de la gente reunida en aquel lugar." 
John5:14 Poco después, Jesús se encontró con él en el templo y le dijo: —Presta atención: has sido sanado. No peques más para que no te sobrevenga algo peor." 
John5:15 El hombre se fue e hizo saber a los judíos que era Jesús quien lo había sanado. 
John5:16 Por esto, porque hacía estas cosas en sábado, los judíos perseguían a Jesús e intentaban matarle." 
John5:17 Jesús les decía: —Mi Padre no ha cesado hasta ahora de trabajar y yo también trabajo. 
John5:18 Estas palabras sirvieron para que los judíos aún con mayor empeño trataran de matarlo, pues no solo quebrantaba el sábado, sino que también decía que Dios era su propio Padre y, de este modo, se hacía igual a Dios." 
John5:19 Les respondió entonces Jesús: —Os aseguro que el Hijo no puede hacer nada por sí mismo. Él hace únicamente lo que ve hacer al Padre. Lo que hace el Padre, eso hace también el Hijo," 
John5:20 porque el Padre ama al Hijo y le muestra todas las cosas que él hace y le mostrará obras mayores que estas de modo que vosotros mismos quedaréis maravillados. 
John5:21 Como el Padre levanta a los muertos y les da vida, así el Hijo da también vida a los que quiere," 
John5:22 porque el Padre no juzga a nadie; todo el poder de juzgar se lo dio al Hijo 
John5:23 para que todos le honren como honran al Padre. El que no honra al Hijo no honra al Padre, que lo envió." 
John5:24 Os aseguro que quien oye mi palabra y cree al que me envió tiene vida eterna y no será condenado, sino que ha pasado de muerte a vida." 
John5:25 Igualmente os aseguro que llega el tiempo, en realidad ya ha llegado, en que los muertos oirán la voz del Hijo de Dios, y los que la oigan vivirán." 
John5:26 El Padre tiene vida en sí mismo y ha concedido al Hijo el tenerla en sí mismo también. 
John5:27 Además, le dio autoridad de juzgar, porque es el Hijo del Hombre." 
John5:28 No os asombréis de esto, porque llegará el momento cuando todos los que están en los sepulcros oirán su voz" 
John5:29 y saldrán. Quienes hicieron lo bueno, para resurrección de vida; mas quienes obraron mal, para resurrección de condenación." 
John5:30 Yo no puedo hacer nada por mí mismo. Yo juzgo según lo que oigo; y mi juicio es justo, porque no busco hacer mi voluntad, sino hacer la voluntad del que me envió, del Padre." 
John5:31 Si yo testificase acerca de mí mismo, mi testimonio carecería de valor." 
John5:32 Es otro el que da testimonio de mí, y sé que el testimonio que da es verdadero." 
John5:33 Vosotros enviasteis a unos mensajeros a Juan y él dio testimonio de la verdad. 
John5:34 Y no es que yo tenga necesidad de testimonios humanos; si digo esto, es para que vosotros seáis salvos." 
John5:35 Juan era como una antorcha encendida que alumbraba; y vosotros estuvisteis dispuestos a alegraros por algún tiempo con su luz. 
John5:36 Pero yo tengo un testimonio más grande que el de Juan: las obras que el Padre me dio para que cumpliera, que son las mismas que yo hago, dan testimonio de mí, y de que el Padre me ha enviado." 
John5:37 También ha dado testimonio de mí el Padre que me envió, pero jamás habéis oído su voz ni habéis visto su aspecto" 
John5:38 ni habéis acogido su palabra en vosotros porque no creéis a quien él ha enviado. 
John5:39 Escudriñáis las Escrituras, pensando que en ellas tenéis la vida eterna y, precisamente, son las Escrituras las que dan testimonio de mí." 
John5:40 Sin embargo, no queréis venir a mí para tener vida." 
John5:41 No busco la gloria humana," 
John5:42 pero os conozco: y sé que el amor de Dios no habita en vosotros. 
John5:43 Yo he venido en nombre de mi Padre y no me aceptáis, pero si otro viniera en su propio nombre, a ese sí lo aceptaríais." 
John5:44 ¿Cómo vais a poder creer, si estáis recibiendo honores los unos de los otros y no buscáis el honor que viene del Dios único?" 
John5:45 No penséis que yo voy a acusaros delante del Padre. Quien os acusa es Moisés, en quien tenéis vuestra esperanza." 
John5:46 Él escribió acerca de mí; por eso, si creyerais a Moisés, también me creeríais a mí." 
John5:47 Pero si no creéis lo escrito por él, ¿cómo vais a creer mis palabras?" 
John6:1 Después de esto, Jesús pasó a la otra orilla del mar de Galilea, también llamado Tiberíades." 
John6:2 Le seguía mucha gente porque veían las señales que hacía en los enfermos. 
John6:3 Entonces subió Jesús a un monte y se sentó allí con sus discípulos. 
John6:4 Estaba cerca la Pascua, la fiesta de los judíos." 
John6:5 Cuando alzó Jesús los ojos y vio que había venido a él una gran multitud, dijo a Felipe: —¿Dónde compraremos pan para que coman estos?" 
John6:6 Dijo esto para probarle, porque Jesús ya sabía qué iba a hacer." 
John6:7 Felipe le respondió: —Aunque se gastase uno el sueldo de más de medio año, no alcanzaría para que cada uno de estos probase un bocado." 
John6:8 Uno de sus discípulos, Andrés, hermano de Simón Pedro, le dijo:" 
John6:9 —Aquí hay un muchacho que tiene cinco panes de cebada y dos peces, pero ¿qué es esto para tantos?" 
John6:10 Jesús dijo entonces: —Haced recostar a la gente. Había mucha hierba en aquel lugar. Sobre ella se recostaron unos cinco mil hombres. 
John6:11 Tomó Jesús aquellos panes y después de dar gracias los repartió entre los discípulos y estos a su vez los repartieron entre los que estaban recostados. De igual manera hizo con los peces, dándoles todo cuanto querían." 
John6:12 Cuando se saciaron, dijo a sus discípulos: —Recoged los pedazos que han sobrado para que no se pierda nada." 
John6:13 Recogieron los pedazos que de los cinco panes les sobraron a quienes habían comido y con ellos llenaron doce cestas. 
John6:14 Aquella gente, habiendo visto la señal que Jesús hizo, decía: —Verdaderamente este es el Profeta que había de venir al mundo." 
John6:15 Pero Jesús, dándose cuenta de que pretendían llevárselo para proclamarlo rey, se retiró de nuevo al monte él solo." 
John6:16 A la caída de la tarde, los discípulos de Jesús bajaron hasta la playa," 
John6:17 subieron a una barca y pusieron rumbo hacia Capernaún, al otro lado del mar. Ya había oscurecido y Jesús aún no había ido a reunirse con ellos." 
John6:18 Soplaba un fuerte viento y el mar estaba agitado. 
John6:19 Habrían remado unos cinco o seis kilómetros, cuando vieron a Jesús que caminando sobre el mar se acercaba a la barca. Y tuvieron miedo." 
John6:20 Pero él les dijo: —Yo soy. No temáis. 
John6:21 Ellos estaban deseosos de recibirlo en la barca, y enseguida arribaron a la tierra adonde se dirigían." 
John6:22 Al día siguiente, la gente que estaba al otro lado del mar se dio cuenta de que no había allí más que una barca, aquella en la que habían subido los discípulos, y de que Jesús no había subido a ella, porque los discípulos se habían ido solos." 
John6:23 Observaron también que otras barcas procedentes de Tiberias habían arribado junto al lugar donde antes habían comido el pan tras haber dado gracias el Señor. 
John6:24 Pero como la gente vio que ni Jesús ni sus discípulos estaban allí, subió a las barcas y se dirigió a Capernaún en busca de Jesús." 
John6:25 Le hallaron al otro lado del mar y le preguntaron: —Rabí, ¿cuándo llegaste aquí?" 
John6:26 Respondió Jesús: —Estoy seguro de que me buscáis no porque habéis visto las señales, sino porque comisteis pan hasta saciaros." 
John6:27 Trabajad, pero no por la comida que perece, sino por la comida que permanece para vida eterna, la cual os la dará el Hijo del Hombre; porque este es a quien Dios Padre ha acreditado con su sello." 
John6:28 Entonces le preguntaron: —¿Qué debemos hacer para actuar como Dios quiere? 
John6:29 Respondió Jesús: —Lo que Dios espera de vosotros es que creáis en el que él ha enviado. 
John6:30 Entonces le dijeron: —¿Qué señal, pues, haces tú para que las veamos y te creamos? ¿Qué obra haces?" 
John6:31 Nuestros padres comieron el maná en el desierto. Dice la Escritura: Pan del cielo les dio a comer. 
John6:32 Y Jesús replicó: —Os aseguro que Moisés no os dio el pan del cielo. Es mi Padre quien os da el verdadero pan del cielo. 
John6:33 Porque el pan de Dios es aquel que descendió del cielo y da vida al mundo. 
John6:34 Le dijeron: —Señor, danos siempre este pan." 
John6:35 Jesús respondió: —Yo soy el pan de vida. El que viene a mí nunca tendrá hambre y el que en mí cree no tendrá sed jamás. 
John6:36 Pero ya os he dicho que no creéis, aunque me habéis visto." 
John6:37 Todo lo que el Padre me da vendrá a mí, y al que a mí viene no le echo fuera." 
John6:38 He descendido del cielo no para hacer mi voluntad, sino la voluntad del que me envió." 
John6:39 Y la voluntad del Padre que me ha enviado es que yo no pierda nada de lo que él me ha dado, sino que lo resucite en el día final." 
John6:40 Y esta es la voluntad del que me ha enviado: que todo aquel que ve al Hijo y cree en él tenga vida eterna; y yo le resucitaré en el día final. 
John6:41 Murmuraban entonces de él los judíos, porque había dicho: «Yo soy el pan que descendió del cielo»," 
John6:42 y se preguntaban: —¿No es este Jesús, el hijo de José? Conocemos a su padre y a su madre. ¿Cómo se atreve a decir que ha bajado del cielo?" 
John6:43 Jesús respondió: —No murmuréis entre vosotros. 
John6:44 Nadie puede venir a mí si el Padre, que me envió, no le trajera. Y yo le resucitaré en el día final." 
John6:45 Escrito está en los Profetas: Y todos serán enseñados por Dios. Así que, todo aquel que escucha al Padre y aprende de él, viene a mí." 
John6:46 Esto no significa que alguno haya visto al Padre. Solamente aquel que ha venido de Dios, ha visto al Padre." 
John6:47 Os aseguro que el que cree en mí tiene vida eterna. 
John6:48 Yo soy el pan de vida. 
John6:49 Vuestros antepasados comieron el maná en el desierto y, sin embargo, murieron." 
John6:50 Este es el pan que desciende del cielo para que quien coma de él no muera. 
John6:51 Yo soy el pan vivo que descendió del cielo. Si alguien come de este pan, vivirá para siempre; y el pan que yo daré es mi carne, la cual daré por la vida del mundo." 
John6:52 Entonces los judíos discutían entre sí y se preguntaban: —¿Cómo puede este darnos a comer su carne? 
John6:53 Jesús les dijo: —Os aseguro que si no coméis la carne del Hijo del Hombre y bebéis su sangre no tenéis vida en vosotros. 
John6:54 El que come mi carne y bebe mi sangre tiene vida eterna, y yo lo resucitaré en el día final." 
John6:55 Porque mi carne es verdadera comida y mi sangre es verdadera bebida. 
John6:56 El que come mi carne y bebe mi sangre permanece en mí y yo en él. 
John6:57 Así como el Padre viviente me envió, y yo vivo por el Padre, así también el que come de mí vivirá por mí." 
John6:58 Este es el pan que descendió del cielo; no como el maná de vuestros antepasados, que lo comieron y murieron. El que come de este pan vivirá eternamente." 
John6:59 Estas cosas dijo cuando enseñaba en una sinagoga de Capernaún. 
John6:60 Al oír esto, muchos de sus discípulos dijeron: —Dura es esta palabra. ¿Quién la puede aceptar?" 
John6:61 Jesús conocía que sus discípulos murmuraban por lo que había dicho, y les dijo: —¿Esto os escandaliza?" 
John6:62 ¿Pues qué pasaría si vierais al Hijo del Hombre subir a donde antes estaba? 
John6:63 El espíritu es el que da vida; la carne no sirve para entender esto. Las palabras que yo os he hablado son espíritu y son vida. 
John6:64 Pero existen entre vosotros algunos que no creen. Jesús decía esto porque sabía desde el principio quiénes eran los que no creían y quién le había de entregar. 
John6:65 Y además les dijo: —Por eso os he dicho que ninguno puede venir a mí si el Padre no se lo concede. 
John6:66 Desde entonces, muchos de sus discípulos volvieron atrás y ya no andaban con él." 
John6:67 Dijo entonces Jesús a los doce: —¿Acaso queréis iros también vosotros? 
John6:68 Le respondió Simón Pedro: —Señor, ¿a quién iremos? Tú tienes palabras de vida eterna." 
John6:69 Y nosotros hemos creído y conocido que tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente." 
John6:70 Jesús les respondió: —¿No os he escogido yo a los doce y uno de vosotros es un diablo? 
John6:71 Aludía a Judas Iscariote, hijo de Simón, porque le iba a entregar y era uno de los doce." 
John7:1 Después de estas cosas, andaba Jesús por Galilea. No quería ir a Judea porque los judíos intentaban matarle." 
John7:1 Después de estas cosas, andaba Jesús por Galilea. No quería ir a Judea porque los judíos intentaban matarle." 
John7:2 Estaba cerca la fiesta judía de los Tabernáculos," 
John7:3 y le dijeron sus hermanos: —Sal de aquí y vete a Judea para que también tus discípulos vean las obras que haces 
John7:3 y le dijeron sus hermanos: —Sal de aquí y vete a Judea para que también tus discípulos vean las obras que haces 
John7:4 porque nadie que procure darse a conocer actúa en secreto. Si realizas estas cosas, date a conocer al mundo." 
John7:5 Y es que ni siquiera sus hermanos creían en él. 
John7:6 Entonces Jesús les dijo: —Mi tiempo aún no ha llegado. En cambio, para vosotros todo momento es oportuno." 
John7:7 A vosotros el mundo no puede odiaros, pero a mí me odia porque yo doy testimonio de que sus obras son malas." 
John7:8 Subid vosotros a la fiesta. Yo no subo todavía, porque mi tiempo aún no ha llegado." 
John7:9 Y dicho esto, se quedó en Galilea." 
John7:10 Después de que los hermanos de Jesús subieron a la fiesta, entonces también él subió, pero no públicamente, sino como en secreto." 
John7:11 Los judíos le buscaban en la fiesta y decían: —¿Dónde estará aquel? 
John7:12 Y entre la gente había muchos rumores acerca de él. Unos decían: «Es bueno»; otros: «No, engaña a la gente»." 
John7:13 Sin embargo, nadie se atrevía a hablar abiertamente por miedo a los judíos." 
John7:14 Pero a la mitad de la fiesta subió Jesús al templo y comenzó a enseñar. 
John7:15 Los judíos sorprendidos, se preguntaban: —¿Cómo sabe este de letras sin haber estudiado?" 
John7:16 Jesús les respondió: —Mi enseñanza no es mía, sino de aquel que me envió." 
John7:17 Si alguien quiere hacer la voluntad del que me envió, comprobará si mi enseñanza es de Dios o si hablo yo por mi propia cuenta." 
John7:18 Quien habla por su propia cuenta lo que anda buscando es su propia gloria. Sin embargo quien busca la gloria de aquel que lo envió, ese es alguien verdadero y en él no hay injusticia." 
John7:19 ¿No os dio Moisés la ley y ninguno de vosotros la cumple? ¿Por qué queréis matarme? 
John7:20 Respondió la multitud: —¡Tienes un demonio! ¿Quién quiere matarte? 
John7:21 Jesús replicó: —He hecho una obra y todos os habéis asombrado. 
John7:22 Por cierto, Moisés os impuso el rito de la circuncisión (aunque en realidad no proviene de Moisés, sino de los patriarcas) y, para cumplirlo, circuncidáis a un hombre aunque sea en sábado." 
John7:23 Si estáis dispuestos a circuncidar a un hombre incluso en sábado para no quebrantar una ley impuesta por Moisés, ¿por qué os indignáis tanto contra mí que he curado por completo a un hombre en sábado?" 
John7:24 No juzguéis según las apariencias. Juzgad con justo juicio. 
John7:25 Entonces, algunos ciudadanos de Jerusalén comentaban: —¿No es a este a quien buscan para matarle?" 
John7:26 Fijaos, está hablando con toda libertad y nadie le dice nada. ¿Será que nuestras autoridades han reconocido que verdaderamente este es el Cristo?" 
John7:27 Sabemos de dónde es este; sin embargo, cuando venga el Cristo nadie sabrá de dónde es." 
John7:28 Jesús, que estaba enseñando en el templo, alzó entonces la voz y dijo: —A mí me conocéis y sabéis de dónde soy. Sin embargo, no he venido por mí mismo. Me ha enviado el que es verdadero y a quien vosotros no conocéis." 
John7:29 Mas yo lo conozco, porque de él procedo y él me ha enviado." 
John7:30 Entonces intentaban apresarle, pero nadie le echó mano porque aún no había llegado su hora." 
John7:31 Y muchas personas de la multitud creyeron en él y decían: —Cuando venga el Cristo, ¿hará acaso, más señales que las que este hace?" 
John7:32 Los fariseos oyeron que la gente murmuraba estas cosas acerca de él; entonces los principales sacerdotes y los fariseos enviaron guardias para que lo arrestaran. 
John7:33 Y Jesús dijo: —Todavía estaré con vosotros algún tiempo y luego iré al que me envió. 
John7:34 Me buscaréis, pero no me hallaréis porque donde voy a estar yo vosotros no podréis ir." 
John7:35 Los judíos se preguntaban: —¿A dónde se irá este que nosotros no seamos capaces de encontrarlo? ¿Tendrá intención de ir con los judíos que viven dispersos entre los griegos, con el fin de enseñar a los griegos?" 
John7:36 ¿Qué quiere decir «Me buscaréis, pero no me hallaréis y a donde voy a estar yo vosotros no podréis ir»?" 
John7:37 El último día, el más solemne de la fiesta, Jesús, se puso en pie y alzó la voz diciendo: —Si alguien tiene sed, venga a mí y beba." 
John7:38 El que cree en mí, como dice la Escritura, de su interior brotarán ríos de agua viva." 
John7:39 Decía esto refiriéndose al Espíritu que habían de recibir quienes creyeran en él. El Espíritu en efecto, no se había hecho presente todavía, porque Jesús aún no había sido glorificado." 
John7:40 Al oír estas palabras, algunas personas de la multitud aseguraban: —Verdaderamente, este es el Profeta." 
John7:41 Otras decían: —Este es el Cristo. En cambio, otras se preguntaban: —¿Acaso de Galilea puede venir el Cristo?" 
John7:42 ¿No afirma la Escritura que el Cristo tiene que ser de la descendencia de David y de Belén, la aldea de donde era David?" 
John7:43 Así que la gente andaba dividida por causa de Jesús. 
John7:44 Algunos querían prenderlo, pero nadie se atrevió a ponerle la mano encima." 
John7:45 Los guardias volvieron a donde estaban los principales sacerdotes y los fariseos, y estos les preguntaron: —¿Por qué no le habéis traído?" 
John7:46 Los guardias respondieron: —Nadie ha hablado jamás como este hombre. 
John7:47 Los fariseos les replicaron: —¿También vosotros os habéis dejado engañar? 
John7:48 ¿Acaso ha creído en él alguno de los gobernantes o de los fariseos? 
John7:49 Pero esta gente, que no conoce la ley, está bajo maldición." 
John7:50 Uno de ellos, Nicodemo, el que vino a Jesús de noche, preguntó:" 
John7:51 —¿Permite nuestra ley condenar a alguien sin antes escucharlo y conocer los hechos? 
John7:52 Le respondieron: —¿Ahora va a resultar que tú también eres galileo? Examina las Escrituras y verás que de Galilea jamás ha surgido un profeta. 
John7:53 Cada uno se fue a su casa," 
John8:1 pero Jesús se fue al monte de los Olivos. 
John8:2 Por la mañana volvió al templo y todo el pueblo se le acercó y él, sentado, les enseñaba." 
John8:3 Entonces los escribas y los fariseos le trajeron una mujer que había sido sorprendida en adulterio, la pusieron en medio" 
John8:4 y le dijeron: —Maestro, esta mujer ha sido sorprendida en el acto mismo de cometer adulterio" 
John8:5 y Moisés nos ordenó en la ley apedrear a tales mujeres. Tú, pues, ¿qué dices?" 
John8:6 Le preguntaban esto con la intención de ponerlo a prueba y tener motivo con que acusarle. Pero Jesús se inclinó y se puso a escribir con el dedo en el suelo. 
John8:7 Como ellos insistían en preguntarle, se enderezó y les dijo: —El que de vosotros esté sin pecado sea el primero en arrojar una piedra contra ella." 
John8:8 Jesús, volviéndose a inclinar, siguió escribiendo en la tierra." 
John8:9 Ellos, al oír esto y acusados por su conciencia, fueron saliendo uno a uno, comenzando por los más viejos hasta los más jóvenes. Jesús se quedó solo, con la mujer allí en medio." 
John8:10 Incorporándose Jesús y no viendo a nadie sino a la mujer, le preguntó: —Mujer, ¿dónde están quienes te acusaban? ¿Nadie te condenó?" 
John8:11 Ella respondió: —Nadie, Señor. Entonces Jesús le dijo: —Tampoco yo te condeno. Vete y desde ahora no peques más." 
John8:12 Nuevamente, Jesús les habló en estos términos: —Yo soy la luz del mundo. El que me sigue no andará en tinieblas, sino que tendrá la luz de la vida." 
John8:13 Los fariseos le dijeron: —Tú testificas de ti mismo. Tu testimonio no es válido. 
John8:14 Respondió Jesús: —Aunque doy testimonio de mí mismo, mi testimonio es válido, porque sé de dónde he venido y a dónde voy; pero vosotros no sabéis de dónde vengo ni a dónde voy." 
John8:15 Vosotros juzgáis según la carne, mas yo no juzgo a nadie." 
John8:16 Y si juzgo, mi juicio es conforme a la verdad, porque yo no estoy solo, sino con el Padre que me envió." 
John8:17 Y en vuestra ley está escrito que el testimonio de dos hombres es válido. 
John8:18 Yo soy el que doy testimonio de mí mismo, y también da testimonio de mí el Padre que me envió." 
John8:19 Ellos le preguntaron: —¿Dónde está tu padre? Respondió Jesús: —Ni me conocéis a mí ni a mi Padre. Si me conocierais a mí, también conoceríais a mi Padre." 
John8:20 Jesús pronunció estas palabras en el lugar donde están las ofrendas y mientras enseñaba en el templo. Pero nadie le prendió porque aún no había llegado su hora. 
John8:21 De nuevo les dijo Jesús: —Yo me voy y me buscaréis, pero en vuestro pecado moriréis. A donde yo voy, vosotros no podéis ir." 
John8:22 Se preguntaban entonces los judíos: —¿Acaso pensará matarse?, y por eso dice: «A donde yo voy, vosotros no podéis ir»." 
John8:23 Y les dijo Jesús: —Vosotros sois de aquí abajo, yo soy de allí arriba. Vosotros sois de este mundo; yo no." 
John8:24 Por eso os dije que moriréis en vuestros pecados. Porque si no creéis que yo soy, en vuestros pecados moriréis." 
John8:25 Entonces le preguntaron: —¿Y quién eres tú? Jesús les respondió: —Lo que desde el principio os he dicho. 
John8:26 Muchas cosas tengo que decir y juzgar de vosotros, pero el que me envió a mí es verdadero y lo que le he oído a él es lo que yo digo al mundo." 
John8:27 Mas no entendieron que les hablaba del Padre. 
John8:28 Así que Jesús añadió: —Cuando levantéis al Hijo del Hombre, entonces conoceréis que yo soy y que no hago nada por mí mismo, sino que hablo de las cosas que me enseñó el Padre," 
John8:29 porque el que me envió está conmigo. El Padre no me ha dejado solo, porque yo hago siempre lo que le agrada." 
John8:30 Después de decir estas cosas, muchos creyeron en él." 
John8:31 Entonces Jesús se dirigió a los judíos que habían creído en él: —Si vosotros permanecéis en mi palabra, seréis verdaderamente mis discípulos," 
John8:32 conoceréis la verdad y la verdad os hará libres. 
John8:33 Le respondieron: —Somos descendientes de Abrahán y jamás hemos sido esclavos de nadie. ¿Cómo dices tú «Seréis libres»? 
John8:34 Jesús replicó: —Os aseguro que todo el que comete pecado es esclavo del pecado. 
John8:35 Y el esclavo no permanece en la casa para siempre, pero el hijo sí." 
John8:36 De manera que si el Hijo os libera seréis verdaderamente libres. 
John8:37 Sé que sois descendientes de Abrahán; sin embargo, procuráis matarme porque mi palabra no halla cabida en vosotros." 
John8:38 Yo hablo de lo que he visto estando junto al Padre, y vosotros hacéis lo que habéis oído de vuestro padre." 
John8:39 Le respondieron: —Nuestro padre es Abrahán. Jesús replicó: —Si fuerais hijos de Abrahán, haríais las obras de Abrahán." 
John8:40 Pero ahora procuráis matarme porque os he hablado la verdad que he escuchado de Dios. Esto no lo hizo Abrahán. 
John8:41 Vosotros hacéis las obras de vuestro padre. Entonces le dijeron: —¡Nosotros no hemos nacido ilegítimamente! ¡Tenemos un padre: Dios! 
John8:42 Jesús entonces replicó: —Si vuestro padre fuera Dios, me amaríais, porque yo he salido y he venido de Dios: no he venido por mí mismo. Él me envió." 
John8:43 ¿Por qué no entendéis mi discurso? Porque no podéis escuchar mi palabra. 
John8:44 Vuestro padre es el diablo y queréis cumplir los deseos de vuestro padre. Él ha sido homicida desde el principio y no ha permanecido en la verdad porque no hay verdad en él. Cuando miente, de sí mismo habla, pues es mentiroso y padre de mentira." 
John8:45 Pero a mí, que digo la verdad, no me creéis." 
John8:46 ¿Quién de vosotros puede reprocharme haber pecado? Y si digo la verdad, ¿por qué no me creéis?" 
John8:47 El que es de Dios escucha las palabras de Dios, pero vosotros no las escucháis porque no sois de Dios." 
John8:48 Respondieron los judíos: —¿No decimos nosotros, y con razón, que tú eres samaritano y que tienes un demonio?" 
John8:49 Repuso Jesús: —Yo no tengo ningún demonio, sino que honro a mi Padre; sin embargo, vosotros me deshonráis a mí." 
John8:50 Yo no busco mi gloria. Hay otro que se ocupa y él es quien juzgará. 
John8:51 Os aseguro que quien guarda mi palabra nunca morirá. 
John8:52 Los judíos replicaron: —Ahora estamos convencidos de que tienes un demonio. Abrahán murió, los profetas murieron, ¿y tú dices «quien guarda mi palabra jamás morirá»." 
John8:53 ¿Acaso tú eres mayor que nuestro padre Abrahán, que murió? Y los profetas también murieron. ¿Quién te crees que eres?" 
John8:54 Respondió Jesús: —Si yo me glorificase a mí mismo, mi gloria nada valdría. Mi Padre es el que me glorifica. Ese de quien decís que es vuestro Dios." 
John8:55 Vosotros no le conocéis. Yo sí le conozco. Si dijera que no le conozco, sería mentiroso como vosotros. Le conozco y obedezco su palabra." 
John8:56 Abrahán, vuestro padre, se alegró con la esperanza de ver mi día; lo vio y se alegró." 
John8:57 Los judíos objetaron: —¿Así que tú, que aún no tienes cincuenta años, has visto a Abrahán?" 
John8:58 Jesús respondió: —Os aseguro que antes de que Abrahán fuera yo soy. 
John8:59 Entonces tomaron piedras para arrojárselas, pero Jesús se escondió y salió del templo." 
John9:1 Iba caminando Jesús y vio a un hombre ciego de nacimiento. 
John9:2 Entonces le preguntaron sus discípulos: —Rabí, ¿quién pecó para que este haya nacido ciego, él o sus padres?" 
John9:3 Respondió Jesús: —Ni pecó él ni pecaron sus padres. Ha ocurrido así para que las obras de Dios se manifiesten en él. 
John9:4 Mientras sea de día, nos es necesario hacer las obras del que me envió, porque cuando viene la noche, ya nadie puede trabajar." 
John9:5 Mientras que estoy en el mundo, soy la luz del mundo." 
John9:6 Dicho esto, escupió en tierra, hizo lodo con la saliva, untó con él los ojos del ciego" 
John9:7 y le dijo: —Ve a lavarte en el estanque de Siloé —que traducido significa «enviado»—. El ciego fue, se lavó y regresó viendo." 
John9:8 Los vecinos y quienes antes habían visto que era ciego decían: —¿No es este el que sentado, pide limosna?" 
John9:9 Unos decían: —Sí, es él. Otros: —Se le parece. Y él mismo afirmaba: —Yo soy." 
John9:10 Entonces le preguntaron: —¿Cómo has recobrado la vista? 
John9:11 Y respondió: —Ese hombre que se llama Jesús hizo lodo, me untó los ojos y me dijo: «Ve a Siloé y lávate». Y yo fui, me lavé y recobré la vista." 
John9:12 Le dijeron: —¿Dónde está él? Él respondió: —No sé. 
John9:13 Llevaron ante los fariseos al que había sido ciego. 
John9:14 Era sábado el día en que Jesús había hecho el lodo y le había dado la vista. 
John9:15 Los fariseos, pues, volvieron a preguntarle también cómo había recibido la vista. Les respondió: —Me puso lodo sobre los ojos, me lavé y ahora veo." 
John9:16 Entonces algunos de los fariseos decían: —Ese hombre no procede de Dios porque no respeta el sábado. Otros se preguntaban: —¿Cómo puede un hombre pecador hacer estas señales? Como había división entre ellos," 
John9:17 preguntaron otra vez al ciego: —¿Tú qué opinas del que te ha dado la vista? Él contestó: —Que es un profeta. 
John9:18 Los judíos no creían que quien decía haber recuperado la vista hubiese sido realmente ciego, así que llamaron a sus padres" 
John9:19 y les preguntaron: —¿Es este vuestro hijo, de quien vosotros decís que nació ciego? ¿Cómo se explica que ahora vea?" 
John9:20 Los padres respondieron: —Sabemos que este es nuestro hijo y que nació ciego," 
John9:21 pero no sabemos cómo ha llegado a ver ahora. Tampoco sabemos quién le ha dado la vista. Preguntádselo a él; tiene edad suficiente para responder por sí mismo. 
John9:22 Los padres respondieron de este modo porque tenían miedo de los judíos, pues estos ya habían acordado que si alguno confesaba que Jesús era el Mesías, sería expulsado de la sinagoga." 
John9:23 Por eso dijeron sus padres: «Ya tiene edad suficiente. Preguntadle a él». 
John9:24 Llamaron nuevamente al hombre que había sido ciego y le dijeron: —¡Da gloria a Dios! Nosotros sabemos que ese hombre es pecador. 
John9:25 Él respondió: —Yo no sé si es pecador; Pero sí sé una cosa, que yo antes era ciego y ahora veo." 
John9:26 Le volvieron a preguntar: —¿Qué te hizo? ¿Cómo te dio la vista? 
John9:27 Él contestó: —Ya os lo he dicho y no habéis escuchado. ¿Para qué queréis oírlo otra vez?, ¿o es que vosotros también estáis pensando haceros discípulos suyos?" 
John9:28 Los fariseos le insultaron y le dijeron: —Tú eres discípulo de ese; nosotros somos discípulos de Moisés. 
John9:29 Nosotros sabemos que a Moisés le habló Dios; en cuanto a este, ni siquiera sabemos de dónde ha salido." 
John9:30 Respondió el hombre: —¡Pues eso es lo sorprendente! Resulta que a mí me ha dado la vista, y vosotros ni siquiera sabéis de dónde es." 
John9:31 Y sabemos que Dios no escucha a los pecadores, pero que si alguno es temeroso de Dios y hace su voluntad, a ese sí lo escucha." 
John9:32 Nunca se ha oído decir de alguien que haya dado la vista a un ciego de nacimiento. 
John9:33 Si ese hombre no viniera de Dios, nada podría hacer." 
John9:34 Replicaron los fariseos: —¿Es que pretendes darnos lecciones a nosotros, tú, que naciste completamente en pecado? Y le expulsaron de la sinagoga." 
John9:35 Jesús se enteró de que le habían expulsado y al encontrarse con él le preguntó: —¿Tú crees en el Hijo de Dios? 
John9:36 Respondió él: —¿Señor, quién es para que crea en él?" 
John9:37 Le dijo Jesús: —Lo has visto; es el mismo que está hablando contigo. 
John9:38 Y él declaró: —Creo, Señor —y lo adoró." 
John9:39 Dijo Jesús: —Yo he venido a este mundo para hacer justicia: para que vean quienes no ven y para que quienes ven sean cegados. 
John9:40 Algunos de los fariseos que estaban con él, al oír esto, le preguntaron: —¿Quieres decir que también nosotros estamos ciegos?" 
John9:41 Jesús les respondió: —Si fuerais ciegos no tendríais pecado; pero como dais por hecho que veis, vuestro pecado es evidente." 
John10:1 Os aseguro que quien no entra por la puerta en el redil de las ovejas, sino que sube por otra parte, es un ladrón y un salteador." 
John10:2 El que entra por la puerta es el pastor de las ovejas. 
John10:3 El portero le abre y las ovejas oyen su voz. Las llama por su nombre y las hace salir del redil. 
John10:4 Una vez fuera, se coloca delante de sus ovejas y le siguen, porque conocen su voz." 
John10:5 Pero no seguirán al extraño, sino que huirán de él, porque no conocen la voz de los extraños." 
John10:6 Jesús les expuso este ejemplo, pero ellos no entendieron lo que les quería decir." 
John10:7 Volvió, pues, Jesús a decirles: —Os aseguro que yo soy la puerta de las ovejas." 
John10:8 Todos los que vinieron antes de mí son ladrones y salteadores, mas las ovejas no los oyeron." 
John10:9 Yo soy la puerta: el que por mí entre será salvo. Entrará y saldrá y hallará pastos. 
John10:10 El ladrón no viene sino para hurtar, matar y destruir. Yo he venido para que tengan vida y la tengan en abundancia." 
John10:11 Yo soy el buen pastor. El buen pastor da su vida por las ovejas," 
John10:12 pero el asalariado, que no es en realidad el pastor ni el dueño de las ovejas, viendo venir al lobo las abandona y huye, y el lobo hace estragos en unas y ahuyenta a las otras." 
John10:13 Así pues, el asalariado huye porque es asalariado y no le importan las ovejas." 
John10:14 Yo soy el buen pastor y conozco mis ovejas y ellas me conocen a mí," 
John10:15 así como el Padre me conoce y yo conozco al Padre. Yo pongo mi vida por las ovejas. 
John10:16 Tengo otras ovejas que no son de este redil. A esas también debo guiar. Oirán mi voz y habrá un solo rebaño y un solo pastor. 
John10:17 El Padre me ama porque yo pongo mi vida para volverla a tomar. 
John10:18 Nadie me la quita, sino que libremente la doy. Tengo poder para ponerla y tengo poder para volverla a tomar. Este es el mandamiento que recibí de mi Padre." 
John10:19 Estas palabras de Jesús dieron lugar a nuevas disensiones entre los judíos. 
John10:20 Muchos de ellos decían: —Tiene un demonio y ha perdido el juicio. ¿Por qué le escucháis? 
John10:21 Otros, en cambio, replicaban: —Sus palabras no son precisamente las de un endemoniado. ¿Podría un demonio dar la vista a los ciegos?" 
John10:22 Se celebraba en Jerusalén la fiesta de la Dedicación. Era invierno," 
John10:23 y Jesús andaba en el templo por el pórtico de Salomón. 
John10:24 Los judíos le rodearon y le dijeron: —¿Hasta cuándo nos tendrás en vilo? Si tú eres el Cristo, dínoslo abiertamente." 
John10:25 Jesús les respondió: —Os lo he dicho y no lo creéis. Las obras que yo hago en nombre de mi Padre dan testimonio de mí," 
John10:26 mas vosotros no creéis porque no sois de mis ovejas, como os he dicho." 
John10:27 Mis ovejas oyen mi voz, yo las conozco y ellas me siguen." 
John10:28 Yo les doy vida eterna, no perecerán jamás ni nadie las arrebatará de mi mano." 
John10:29 Mi Padre, que me las dio, es mayor que todos y nadie las puede arrebatar de la mano de mi Padre." 
John10:30 El Padre y yo uno somos. 
John10:31 Entonces los judíos volvieron a tomar piedras para apedrearle. 
John10:32 Jesús les respondió: —Os he mostrado muchas buenas obras por encargo de mi Padre. ¿Por cuál de ellas me apedreáis? 
John10:33 Le respondieron los judíos: —No te apedreamos por ninguna buena obra, sino por blasfemia: siendo hombre te haces Dios." 
John10:34 Jesús les respondió: —¿No está escrito en vuestra ley: Yo dije: Sois dioses? 
John10:35 Si llamó dioses a aquellos a quienes habló Dios, y la Escritura no puede ponerse en duda," 
John10:36 ¿cómo podéis decir vosotros a quien el Padre santificó y envió al mundo «Tú blasfemas» porque afirmé «Hijo de Dios soy»? 
John10:37 Si no hago las obras de mi Padre, no me creáis." 
John10:38 Pero si las hago, creed a las obras aunque no me creáis a mí, para que conozcáis y creáis que el Padre está en mí y yo en el Padre." 
John10:39 Intentaron otra vez apresarlo, pero él se escapó de sus manos." 
John10:40 Se fue de nuevo al otro lado del Jordán, al lugar donde tiempo atrás había estado bautizando Juan, y se quedó allí." 
John10:41 Muchos acudían a él y decían: —Cierto que Juan no hizo ninguna señal, pero todo lo que dijo acerca de este era verdad." 
John10:42 Y muchos allí creyeron en él. 
John11:1 Un hombre llamado Lázaro estaba enfermo. Era de Betania, la aldea de María y de Marta, sus hermanas." 
John11:2 (María, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo, fue la que ungió al Señor con perfume y le secó los pies con sus cabellos)." 
John11:3 Las hermanas de Lázaro enviaron este mensaje a Jesús: —Señor, el que amas está enfermo." 
John11:4 Jesús, al oírlo, dijo: —Esta enfermedad no es de muerte, sino que tiene como finalidad manifestar la gloria de Dios; por medio de ella resplandecerá la gloria del Hijo de Dios." 
John11:5 Jesús amaba a Marta, a su hermana y a Lázaro." 
John11:6 Sin embargo, a pesar de haberse enterado de que Lázaro estaba enfermo, se quedó dos días más en el lugar donde estaba." 
John11:7 Pasado este tiempo, dijo a los discípulos: —Vamos otra vez a Judea." 
John11:7 Pasado este tiempo, dijo a los discípulos: —Vamos otra vez a Judea." 
John11:8 Los discípulos exclamaron: —Rabí, hace poco los judíos intentaban apedrearte, ¿y otra vez vas allá?" 
John11:9 Respondió Jesús: —¿No tiene el día doce horas? El que anda de día no tropieza, porque ve la luz de este mundo;" 
John11:10 mas el que anda de noche tropieza, porque no hay luz en él." 
John11:11 Dicho esto, agregó: —Nuestro amigo Lázaro se ha dormido, pero voy a despertarle." 
John11:12 Respondieron entonces sus discípulos: —Señor, si se ha dormido, quiere decir que se recuperará." 
John11:13 Ellos creían que Jesús se refería al sueño natural, pero él estaba hablando de la muerte de Lázaro." 
John11:14 Entonces les dijo claramente: —Lázaro ha muerto 
John11:15 y me alegro por vosotros de que yo no haya estado allí para que creáis. Vayamos a verle. 
John11:16 Entonces Tomás, apodado «el Mellizo», dijo a los a los otros discípulos: —Vamos también nosotros para morir con él." 
John11:17 Cuando llegó Jesús se encontró con que Lázaro había sido sepultado hacía ya cuatro días. 
John11:18 Betania estaba cerca de Jerusalén, como a dos kilómetros y medio," 
John11:19 y muchos de los judíos habían venido a casa de Marta y María para consolarlas por la muerte de su hermano. 
John11:20 Marta, cuando oyó que Jesús llegaba, salió a su encuentro. María, en cambio, se quedó en casa." 
John11:21 Marta dijo a Jesús: —Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no habría muerto." 
John11:22 Pero también sé ahora que todo lo que pidas a Dios, Dios te lo dará." 
John11:23 Jesús le contestó: —Tu hermano resucitará. 
John11:24 Marta repuso: —Yo sé que se levantará en la resurrección, en el día final." 
John11:25 Replicó Jesús: —Yo soy la resurrección y la vida. El que cree en mí, aunque esté muerto, vivirá." 
John11:26 Y todo aquel que vive y cree en mí no morirá eternamente. ¿Crees esto? 
John11:27 Respondió: —Sí, Señor. Yo he creído que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, que has venido al mundo." 
John11:28 Tras declarar esto, fue a llamar a María, su hermana, y le dijo en secreto: —El Maestro está aquí y pregunta por ti." 
John11:29 María, cuando lo oyó, se levantó rápidamente y salió a su encuentro." 
John11:30 Jesús aún no había entrado en la aldea, sino que estaba en el lugar en que Marta se había encontrado con él." 
John11:31 Los judíos que se encontraban en casa consolándola, viendo que María se había levantado de prisa y había salido, la siguieron pensando que iría a la tumba para llorar allí." 
John11:32 María llegó al lugar donde estaba Jesús y al verle se arrojó a sus pies y le dijo: —Señor, si hubieras estado aquí, no hubiera muerto mi hermano." 
John11:33 Jesús entonces, viendo llorar a María y a los judíos que la acompañaban, se sintió hondamente conmovido y, con su espíritu turbado," 
John11:34 le preguntó: —¿Dónde le habéis puesto? Le respondieron: —Ven a verlo, Señor." 
John11:35 Jesús lloró. 
John11:36 Los judíos entonces decían: —¡Mirad cuánto le amaba! 
John11:37 Y algunos de ellos se preguntaban: —Quien dio vista al ciego ¿no podía haber evitado también la muerte de Lázaro? 
John11:38 Jesús, de nuevo profundamente conmovido, se acercó al sepulcro. Era una cueva, y la entrada estaba tapada con una piedra." 
John11:39 Dijo Jesús: —Quitad la piedra. Marta, la hermana del que había muerto, le advirtió: —Señor, tiene que oler ya, pues lleva cuatro días sepultado." 
John11:40 Jesús le contestó: —¿No te he dicho que si crees verás la gloria de Dios? 
John11:41 Quitaron la piedra del sepulcro y Jesús, levantando los ojos al cielo, dijo: —Padre, te doy gracias por haberme escuchado." 
John11:42 Yo sé que siempre me escuchas, pero he dicho esto por la multitud que está alrededor, para que crean que tú me has enviado." 
John11:43 Y a continuación clamó a gran voz: —¡Lázaro, sal afuera!" 
John11:44 Y el que había muerto salió con las manos y los pies atados con vendas y con el rostro envuelto en un sudario. Jesús ordenó: —Desatadlo y dejadlo andar. 
John11:45 Muchos de los judíos que habían acompañado a María y vieron lo que Jesús había hecho creyeron en él. 
John11:46 Sin embargo, algunos de ellos fueron a los fariseos y les contaron lo que Jesús había hecho." 
John11:47 Entonces los principales sacerdotes y los fariseos reunieron el Concilio y dijeron: —¿Qué haremos? Este hombre hace muchas señales. 
John11:48 Si no actuamos, todos creerán en él e intervendrán los romanos y destruirán nuestro lugar santo y nuestra nación." 
John11:49 Entonces, Caifás, perteneciente al Consejo y sumo sacerdote aquel año, les dijo: —Ignorantes," 
John11:50 ¿no os dais cuenta de que es preferible que muera uno solo por el pueblo a que toda la nación sea destruida? 
John11:51 En realidad, Caifás no hizo esta propuesta por su propia cuenta, sino que, como era el sumo sacerdote aquel año, profetizó que Jesús había de morir por la nación." 
John11:52 Y no solamente por la nación judía, sino también para congregar en un solo pueblo a los hijos de Dios que estaban dispersos." 
John11:53 A partir de aquel momento acordaron matarlo. 
John11:54 Por eso Jesús ya no andaba abiertamente entre los judíos, sino que se fue de Judea a una ciudad llamada Efraín, situada en la región contigua al desierto. En ella se quedó con sus discípulos." 
John11:54 Por eso Jesús ya no andaba abiertamente entre los judíos, sino que se fue de Judea a una ciudad llamada Efraín, situada en la región contigua al desierto. En ella se quedó con sus discípulos." 
John11:55 Como estaba próxima la pascua de los judíos, muchos de aquella región fueron a Jerusalén antes de la Pascua, para purificarse." 
John11:56 Buscaban a Jesús y en el templo se preguntaban unos a otros: —¿Qué pensáis? ¿Vendrá o no vendrá a la fiesta? 
John11:57 Los principales sacerdotes y los fariseos habían dado orden de que si alguno se enteraba del lugar donde estaba informara de ello para arrestarlo. 
John12:1 Seis días antes de la Pascua fue Jesús a Betania, donde estaba Lázaro, el que había estado muerto, y a quien había resucitado de entre los muertos." 
John12:2 Le hicieron allí una cena. Marta servía y Lázaro era uno de los que estaban sentados a la mesa con Jesús. 
John12:3 Entonces María tomó una libra de perfume muy caro de nardo puro, y ungió los pies de Jesús y los secó con sus cabellos. El aroma del perfume llenó toda la casa." 
John12:4 Uno de sus discípulos, Judas Iscariote, hijo de Simón, quien le había de entregar, dijo:" 
John12:5 —Ese perfume ha debido costar el equivalente al jornal de todo un año. ¿Por qué no se ha vendido y se les ha dado a los pobres? 
John12:6 Pero dijo esto, no porque se preocupara por los pobres, sino porque era ladrón y, como se encargaba de la bolsa, se quedaba con parte de lo que en ella se echaba." 
John12:7 Jesús dijo: —¡Déjala!, esto lo tenía preparado para el día de mi sepultura." 
John12:8 A los pobres siempre los tendréis con vosotros, pero a mí no siempre me tendréis." 
John12:9 Un gran número de judíos se enteró de que Jesús estaba en Betania, y fueron allá, no solo atraídos por Jesús, sino también para ver a Lázaro, a quien Jesús había resucitado de entre los muertos." 
John12:10 Pero los principales sacerdotes acordaron dar muerte también a Lázaro," 
John12:11 pues por él muchos de los judíos se alejaban de ellos y creían en Jesús. 
John12:12 Al día siguiente, muchos de los que habían acudido a la fiesta, al enterarse de que Jesús se acercaba a Jerusalén" 
John12:13 tomaron ramas de palmera y salieron a recibirle clamando: —¡Hosana! ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor, el Rey de Israel!" 
John12:14 Jesús halló un asnillo y montó sobre él, según dice la Escritura:" 
John12:15 No temas, hija de Sion; tu Rey viene, montado sobre un pollino de asna." 
John12:16 Al principio, sus discípulos no entendieron estas cosas, pero cuando Jesús fue glorificado se acordaron de que estaban escritas acerca de él y que se habían cumplido." 
John12:17 Y la gente que estaba con él cuando ordenó a Lázaro que saliera del sepulcro y le resucitó de entre los muertos daba testimonio del hecho. 
John12:18 También por esto, por haber oído contar el milagro realizado por Jesús, una multitud había salido a recibirle." 
John12:19 Mas los fariseos dijeron entre sí: —Ya veis que no conseguís nada. Mirad, todo el mundo lo sigue." 
John12:20 Entre quienes habían subido a adorar a Dios en la fiesta había unos griegos. 
John12:21 Estos se acercaron a Felipe, que era de Betsaida de Galilea, y le dijeron: —Señor, quisiéramos ver a Jesús." 
John12:22 Felipe se lo dijo a Andrés y ambos se lo comunicaron a Jesús. 
John12:23 Jesús les respondió: —Ha llegado la hora para que el Hijo del Hombre sea glorificado. 
John12:24 Os aseguro que si el grano de trigo que cae en la tierra no muere, seguirá siendo un único grano, pero si muere produce mucho fruto." 
John12:25 El que ama su vida la perderá; y el que en este mundo aborrece su vida la guardará para vida eterna. 
John12:26 Si alguno quiere servirme, sígame. Donde yo esté, allí también estará mi servidor. A quien me sirva, mi Padre le honrará." 
John12:27 Ahora está turbada mi alma. ¿Voy a decir: Padre, sálvame de esta tribulación? Pero si precisamente he venido para vivir esta hora." 
John12:28 Padre, glorifica tu nombre. Entonces vino una voz del cielo: —Lo he glorificado y lo glorificaré otra vez." 
John12:29 La multitud que estaba allí, y que oyó la voz, decía que había sido un trueno. Otros decían: Un ángel le ha hablado." 
John12:30 Respondió Jesús: —Esta voz no ha venido por mí, sino por vosotros." 
John12:31 Ahora va a ser juzgado este mundo; ahora será expulsado el príncipe de este mundo. 
John12:32 Y yo, cuando sea levantado de la tierra, atraeré a todos a mí mismo." 
John12:33 Con esto daba a entender de qué muerte iba a morir. 
John12:34 Le respondió la gente: —Nosotros hemos oído que, según la ley, el Cristo no morirá nunca ¿Cómo, pues, dices tú que es necesario que el Hijo del Hombre sea levantado? ¿Quién es este Hijo del Hombre?" 
John12:35 Jesús les respondió: —Todavía está la luz entre vosotros, pero no por mucho tiempo. Caminad mientras tenéis luz para que no os sorprendan las tinieblas porque el que anda en tinieblas no sabe a dónde va." 
John12:36 En tanto que tenéis la luz, creed en la luz para que seáis hijos de luz. Dicho esto, Jesús se fue y se ocultó de ellos." 
John12:37 A pesar de haber hecho tantas señales delante de ellos, no creían en él" 
John12:38 para que se cumpliera la palabra del profeta Isaías: Señor, ¿quién ha creído a nuestro anuncio? ¿Y a quién se ha revelado el brazo del Señor?" 
John12:39 Por esto no podían creer, pues Isaías también dijo:" 
John12:40 Cegó los ojos de ellos y endureció su corazón, para que no vean con los ojos ni entiendan con el corazón ni se conviertan y yo los sane." 
John12:41 Isaías dijo esto cuando vio su gloria y habló acerca de él. 
John12:42 A pesar de todo eso, fueron muchos, incluso de los gobernantes, los que creyeron en él, pero no lo confesaban por temor a que los fariseos los expulsaran de la sinagoga," 
John12:43 pues les importaba más tener una buena reputación ante la gente, que tenerla ante Dios." 
John12:44 Jesús clamó y dijo: —El que cree en mí no cree en mí, sino en el que me envió;" 
John12:45 y el que me ve a mí, ve al que me envió." 
John12:46 Yo, la luz, he venido al mundo para que todo aquel que cree en mí no permanezca en tinieblas." 
John12:47 Yo no juzgo a quien oye mis palabras y no las guarda, porque yo no he venido para juzgar al mundo, sino para salvarlo." 
John12:48 El que me rechaza y no recibe mis palabras tiene quien le juzgue: la palabra que he hablado le juzgará en el día final. 
John12:49 Yo no he hablado por mi propia cuenta. El Padre, que me envió, es quien me ha ordenado lo que debo decir y enseñar." 
John12:50 Y sé que su mandamiento es vida eterna. Así pues, lo que yo hablo lo hablo como el Padre me lo ha dicho." 
John13:1 Antes de la fiesta de la Pascua Jesús sabía que había llegado la hora de pasar de este mundo e ir al Padre y habiendo amado a los suyos, que estaban en el mundo, los amó hasta el fin." 
John13:2 Durante la cena, el diablo había puesto en el corazón de Judas Iscariote, hijo de Simón, la idea de entregar a Jesús." 
John13:3 Y Jesús que sabía que el Padre había puesto en sus manos todas las cosas, y que había salido de Dios, y que a Dios volvía," 
John13:4 se levantó de la cena, se quitó su manto y tomando una toalla se la ciñó a la cintura." 
John13:5 Luego puso agua en una palangana y comenzó a lavar los pies de los discípulos y a secarlos con la toalla que llevaba ceñida. 
John13:6 Llegó a Simón Pedro y Pedro le dijo: —Señor, ¿vas a lavarme los pies tú a mí?" 
John13:7 Respondió Jesús: —Lo que estoy haciendo, no puedes comprenderlo ahora, pero llegará el momento en que lo entiendas." 
John13:8 Pedro le dijo: —Jamás permitiré que me laves los pies. Jesús replicó: —Si no te lavo, no tendrás parte conmigo." 
John13:9 Le dijo entonces Simón Pedro: —Señor, no solo los pies, sino también las manos y la cabeza." 
John13:10 Jesús le dijo: —El que se ha bañado no necesita mas que lavarse los pies, pues está todo limpio; y vosotros estáis limpios, aunque no todos." 
John13:11 Jesús sabía quién le iba a entregar y por eso dijo «No estáis limpios todos». 
John13:12 Así que, después de lavarles los pies, tomó su manto y volviéndose a la mesa les dijo: —¿Comprendéis lo que os he hecho?" 
John13:13 Vosotros me llamáis Maestro y Señor y decís bien, porque lo soy." 
John13:14 Pues si yo, el Señor y el Maestro, os he lavado los pies, lo mismo debéis hacer vosotros unos con otros." 
John13:15 Os he dado ejemplo para que vosotros obréis como yo he obrado con vosotros. 
John13:16 Os aseguro que el siervo no es más importante que su señor ni el enviado más que el que le envió. 
John13:17 Si sabéis estas cosas y las hacéis, seréis dichosos." 
John13:18 No hablo de todos vosotros; yo sé a quiénes he elegido. Pero debe cumplirse la Escritura: El que come pan conmigo se ha puesto en mi contra 
John13:19 Os digo esto ahora, antes de que suceda, para que cuando tenga lugar creáis que yo soy." 
John13:20 Os aseguro que quien reciba al que yo envíe, me recibe a mí; y quien me recibe a mí, recibe al que me envió." 
John13:21 Habiendo dicho estas cosas, Jesús se conmovió profundamente y declaró: —Os aseguro que uno de vosotros me va a entregar." 
John13:22 Los discípulos se miraban unos a otros con perplejidad y se preguntaban a quién se refería. 
John13:23 Uno de ellos, a quien Jesús amaba, estaba recostado a su lado" 
John13:24 y Simón Pedro le hizo señas para que le preguntara quién era aquel a quien se refería. 
John13:25 El discípulo entonces se inclinó sobre el pecho de Jesús y le preguntó: —Señor, ¿quién es?" 
John13:26 Respondió Jesús: —Aquel a quien yo dé el pan mojado, ese es. Entonces lo mojó y se lo dio a Judas Iscariote, hijo de Simón." 
John13:27 Tras el bocado, Satanás entró en él. Jesús le dijo: —Lo que vas a hacer, hazlo pronto." 
John13:28 Pero ninguno de los que estaban a la mesa entendió con qué propósito le dijo esto. 
John13:29 Algunos pensaban que, puesto que Judas tenía la bolsa, Jesús le decía: «Compra lo que necesitamos para la fiesta» o que diera algo a los pobres." 
John13:30 Judas, habiendo tomado el bocado, salió en seguida. Era ya de noche." 
John13:31 Después de que Judas salió, Jesús dijo: —Ahora va a ser glorificado el Hijo del Hombre y Dios será glorificado en él." 
John13:32 Y si Dios se glorifica en él, Dios también le glorificará en sí mismo, y lo hará en seguida." 
John13:33 Hijitos, aún estaré con vosotros un poco. Me buscaréis, pero, como dije a los judíos, os digo ahora a vosotros que a donde yo voy vosotros no podéis ir." 
John13:34 Un mandamiento nuevo os doy: que os améis unos a otros. Como yo os he amado, amaos también los unos a los otros." 
John13:35 En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si tenéis amor los unos por los otros." 
John13:36 Le preguntó Simón Pedro: —Señor, ¿a dónde vas? Jesús le respondió: —A donde voy, no puedes seguirme ahora, pero me seguirás después." 
John13:37 Pedro le preguntó de nuevo: —Señor, ¿por qué no puedo seguirte ahora? ¡Mi vida pondré por ti!" 
John13:38 Jesús le respondió: —¿Pondrás por mí tu vida? Te aseguro que no cantará el gallo sin que me hayas negado tres veces. 
John14:1 No se angustie vuestro corazón. Creéis en Dios, creed también en mí." 
John14:2 En la casa de mi Padre muchas moradas hay. Si así no fuera, yo os lo hubiera dicho. Voy, pues, a prepararos un lugar." 
John14:3 Y una vez me haya ido y haya preparado lugar, vendré de nuevo y os llevaré conmigo, para que estéis también donde yo esté." 
John14:4 Ya sabéis a dónde voy y sabéis el camino. 
John14:5 Tomás observó: —Señor, no sabemos a dónde vas. ¿Cómo vamos a saber el camino?" 
John14:6 Jesús le dijo: —Yo soy el camino, la verdad y la vida. Nadie viene al Padre sino por mí." 
John14:7 Si me conocierais, también conoceríais a mi Padre. Desde ahora le conocéis y le habéis visto." 
John14:8 Felipe le dijo: —Señor, muéstranos al Padre. Eso nos basta." 
John14:9 Jesús le preguntó: —¿Tanto tiempo como llevo con vosotros y no me has conocido, Felipe? El que me ha visto a mí ha visto al Padre. ¿Cómo, pues, dices tú: «Muéstranos al Padre»?" 
John14:10 ¿No crees que yo estoy en el Padre y el Padre en mí? Las palabras que yo os he dicho, no las he dicho por mi propia cuenta. Es el Padre, que está en mí, quien hace las obras." 
John14:11 Creedme que yo estoy en el Padre y el Padre en mí. O si no, creedme por las mismas obras." 
John14:12 Os aseguro que el que cree en mí hará también las obras que yo hago, y aun mayores, porque yo voy al Padre y" 
John14:13 todo lo que pidáis al Padre en mi nombre, lo concederé, para que el Padre sea glorificado en el Hijo." 
John14:14 Si pedís algo en mi nombre, yo lo concederé." 
John14:15 Si me amáis, cumplid mis mandamientos." 
John14:16 Yo rogaré al Padre y os dará otro Consolador para que siempre esté con vosotros: 
John14:17 el Espíritu de verdad, a quien el mundo no puede recibir porque no le ve ni le conoce; pero vosotros le conocéis, porque vive con vosotros y estará en vosotros." 
John14:18 No os dejaré huérfanos; volveré a vosotros. 
John14:19 Dentro de poco el mundo no me verá más, pero vosotros me veréis. Y puesto que yo vivo, vosotros también viviréis." 
John14:20 En aquel día vosotros conoceréis que yo estoy en mi Padre, y vosotros en mí y yo en vosotros." 
John14:21 El que recibe mis mandamientos y los cumple es el que me ama. Y el que me ama será amado por mi Padre y yo le amaré y me manifestaré a él. 
John14:22 Judas, pero no el Iscariote, le preguntó: —Señor, ¿por qué te manifestarás a nosotros y no al mundo?" 
John14:23 Respondió Jesús: —El que me ama obedecerá mi palabra y mi Padre le amará y vendremos a él y haremos morada con él. 
John14:24 El que no me ama no obedece a mis palabras y la palabra que me habéis oído no es mía, sino del Padre que me envió." 
John14:25 Os he dicho estas cosas durante el tiempo que he estado con vosotros. 
John14:26 Mas el Consolador, el Espíritu Santo, a quien el Padre enviará en mi nombre, os las explicará y os recordará todo lo que yo os he dicho." 
John14:27 La paz os dejo, mi paz os doy; yo os la doy no como el mundo la da. No se angustie vuestro corazón ni tengáis miedo." 
John14:28 Habéis oído que os he dicho: «Voy, pero vuelvo a vosotros». Si me amarais, deberíais alegraros de que vaya al Padre, porque el Padre es mayor que yo." 
John14:29 Os lo he dicho ahora, antes que suceda, para que cuando suceda, creáis." 
John14:30 No hablaré ya mucho con vosotros, porque viene el príncipe de este mundo. Él no tiene poder sobre mí." 
John14:31 Pero, para que el mundo conozca que amo al Padre, hago como el Padre me mandó que hiciera. ¡Levantaos, vámonos de aquí!" 
John15:1 Yo soy la vid verdadera y mi Padre es el labrador. 
John15:2 Quitará todo pámpano que en mí no lleva fruto y limpiará todo aquel que lleva fruto, para que lleve más." 
John15:3 Vosotros ya estáis limpios por la palabra que os he hablado. 
John15:4 Permaneced en mí y yo en vosotros. El pámpano no puede llevar fruto por sí mismo si no permanece en la vid. Del mismo modo ocurre con vosotros si no permanecéis en mí. 
John15:5 Yo soy la vid; vosotros, los pámpanos. El que permanece en mí y yo en él lleva mucho fruto, porque separados de mí nada podéis hacer." 
John15:6 El que en mí no permanece será echado fuera como mal pámpano y se secará. Luego se recogen, se arrojan al fuego y arden." 
John15:7 Si permanecéis en mí y mis palabras permanecen en vosotros, pedid todo lo que queráis y se os concederá." 
John15:8 En esto se manifiesta la gloria de mi Padre: en que llevéis mucho fruto y seáis así mis discípulos. 
John15:9 Como el Padre me ha amado, así también yo os he amado. Permaneced en mi amor." 
John15:10 Si obedecéis mis mandamientos, permaneceréis en mi amor, del mismo modo que yo he obedecido los mandamientos de mi Padre y permanezco en su amor." 
John15:11 Os he contado estas cosas para que participéis en mi alegría y vuestra alegría sea completa. 
John15:12 Este es mi mandamiento: que os améis los unos a los otros como yo os he amado. 
John15:13 Nadie tiene mayor amor que este, que uno dé su vida por sus amigos." 
John15:14 Vosotros sois mis amigos si hacéis lo que yo os mando. 
John15:15 Ya no os llamaré siervos, porque el siervo no sabe lo que hace su señor. Os llamo amigos, porque todas las cosas que oí de mi Padre os las he dado a conocer." 
John15:16 No me elegisteis vosotros a mí; yo os elegí a vosotros y os he puesto para que vayáis y llevéis fruto, y vuestro fruto sea duradero, de modo que todo lo que pidáis en mi nombre al Padre, él os lo dé." 
John15:17 Esto os mando: que os améis unos a otros. 
John15:18 Si el mundo os odia, sabed que a mí me ha odiado antes que a vosotros." 
John15:19 Si fuerais del mundo, el mundo os amaría como cosa suya. Pero como no pertenecéis al mundo, sino que yo os elegí del mundo, por eso el mundo os aborrece." 
John15:20 Recordad lo que os he dicho: «El siervo no es mayor que su señor». Si a mí me han perseguido, también a vosotros os perseguirán. Si han obedecido mi palabra, también obedecerán la vuestra." 
John15:21 Pero todo esto os harán por causa de mi nombre, porque no conocen al que me ha enviado." 
John15:22 Si yo no hubiese venido y les hubiera hablado, tendrían excusa para su pecado; pero ahora no la tienen." 
John15:23 El que me odia a mí también odia a mi Padre. 
John15:24 Si yo no hubiera hecho entre ellos obras que ningún otro ha hecho, no tendrían pecado; mas ahora las han visto y me han odiado a mí y a mi Padre." 
John15:25 Pero es así para que se cumpla la palabra que está escrita en su ley: Sin causa me odiaron. 
John15:26 Cuando venga el Consolador, a quien yo os enviaré de parte del Padre, el Espíritu de verdad, procedente del Padre, dará testimonio acerca de mí." 
John15:27 Y vosotros también daréis testimonio, porque habéis estado conmigo desde el principio." 
John16:1 Estas cosas os he hablado para que no tropecéis. 
John16:2 Os expulsarán de las sinagogas. Incluso viene el momento en que cualquiera que os mate pensará que rinde servicio a Dios. 
John16:3 Y harán esto porque no conocen al Padre ni a mí. 
John16:4 Pero os he dicho estas cosas para que cuando llegue el momento os acordéis de que ya os lo había dicho. Esto no os lo dije al principio, porque yo estaba con vosotros." 
John16:5 Pero ahora vuelvo al que me envió y ninguno de vosotros me pregunta: «¿A dónde vas?». 
John16:6 Al contrario, porque os he dicho estas cosas, la tristeza ha llenado vuestro corazón." 
John16:7 Os digo la verdad: os conviene que yo me vaya. Porque si yo no me voy, el Consolador no vendrá a vosotros; pero, si me voy, os lo enviaré." 
John16:8 Cuando él venga, convencerá al mundo de pecado, de justicia y de juicio." 
John16:9 De pecado, por cuanto no creen en mí;" 
John16:10 de justicia, por cuanto voy al Padre y no me veréis más;" 
John16:11 y de juicio, por cuanto el príncipe de este mundo ha sido ya juzgado." 
John16:12 Aún tengo muchas cosas que deciros, pero ahora no las podéis sobrellevar." 
John16:13 Pero cuando el Espíritu de verdad venga, os guiará a toda la verdad, porque no hablará por su propia cuenta, sino que hablará de todo lo que oiga y os hará saber las cosas que habrán de venir." 
John16:14 Él me glorificará, porque lo que os dé a conocer lo recibirá de mí." 
John16:15 Todo lo que tiene el Padre es mío; por eso dije que lo que os dé a conocer lo recibirá de mí. 
John16:16 —Dentro de poco no me veréis, pero poco después me veréis de nuevo, porque voy al Padre." 
John16:17 Entonces algunos de sus discípulos se preguntaban: —Qué significa eso que acaba de decirnos: «Dentro de poco no me veréis, pero poco después me veréis de nuevo» y «porque voy al Padre»?" 
John16:18 Decían, pues: —¿Qué quiere decir con: «Dentro de poco»? No lo entendemos." 
John16:19 Jesús se dio cuenta de que querían una aclaración, así que les dijo: —¿Os preguntáis acerca de lo que significa «Dentro de poco no me veréis, pero poco después me veréis de nuevo»?" 
John16:20 Os aseguro que vosotros lloraréis y lamentaréis y, en cambio, el mundo se alegrará. Aunque estéis tristes, vuestra tristeza se convertirá en alegría." 
John16:21 La mujer cuando da a luz tiene dolor porque ha llegado su hora; pero, cuando el niño ha nacido, ni se acuerda del sufrimiento pasado, por la alegría de haber traído un ser humano al mundo." 
John16:22 Vosotros ahora también sentís tristeza, pero os volveré a ver y de nuevo y se alegrará vuestro corazón con una alegría que nadie podrá quitaros." 
John16:23 Cuando llegue ese día ya no me preguntaréis nada. Os aseguro que todo cuanto pidáis al Padre en mi nombre os lo dará. 
John16:24 Hasta ahora nada habéis pedido en mi nombre: pedid y recibiréis, para que vuestra alegría sea completa." 
John16:25 Os he hablado de estas cosas por medio de alegorías, pero llega el momento en que dejaré de hablaros de este modo y os hablaré con toda claridad del Padre." 
John16:26 Ese día pediréis en mi nombre y no seré yo quien interceda ante el Padre por vosotros," 
John16:27 pues el Padre mismo os ama porque me habéis amado y habéis creído que yo salí de Dios. 
John16:28 Salí del Padre y he venido al mundo; ahora dejo el mundo y regreso al Padre. 
John16:29 Le dijeron sus discípulos: —Ahora hablas claramente, sin alegorías." 
John16:30 Y ya estamos seguros de que lo sabes todo y no necesitas que nadie te pregunte. Por esto creemos que has salido de Dios. 
John16:31 Jesús les respondió: —¿Ahora creéis? 
John16:32 Se acerca el momento, mejor dicho, ha llegado ya, en que os dispersaréis cada uno por su lado y me dejaréis solo. Mas no estoy solo, porque el Padre está conmigo." 
John16:33 Os he dicho estas cosas para que en mí tengáis paz. En el mundo tendréis aflicción, pero confiad: yo he vencido al mundo." 
John17:1 Después de decir todo esto, Jesús levantó los ojos al cielo y exclamó: —Padre, ha llegado la hora. Glorifica a tu Hijo para que también tu Hijo te glorifique a ti." 
John17:2 Le has otorgado potestad sobre toda la humanidad para que dé vida eterna a todos los que tú le confiaste. 
John17:3 Y en esto consiste la vida eterna: que te conozcan a ti, el único Dios verdadero, y a Jesucristo, a quien has enviado." 
John17:4 Yo te he glorificado en la tierra habiendo llevado a cabo la obra que me encomendaste. 
John17:5 Ahora pues, Padre, glorifícame junto a ti con aquella gloria que tuve contigo antes de que el mundo existiera." 
John17:6 Te he dado a conocer a aquellos que del mundo me confiaste; tuyos eran, y tú me los confiaste, y han obedecido tu palabra." 
John17:7 Ahora han conocido que todas las cosas que me has dado proceden de ti," 
John17:8 porque les he entregado las palabras que tú me diste y ellos las han aceptado, y han reconocido verdaderamente que salí de ti y han creído que tú me enviaste." 
John17:9 Yo ruego por ellos. No ruego por el mundo, sino por los que me confiaste, porque son tuyos." 
John17:10 Todo lo mío es tuyo y lo tuyo mío y he sido glorificado en ellos. 
John17:11 Yo ya no estoy en el mundo; pero ellos sí están en el mundo, y yo voy a ti. Padre santo, guarda en tu nombre a los que me has confiado para que sean uno, como nosotros." 
John17:12 Cuando estaba con ellos en el mundo, yo los guardaba en tu nombre. A los que me diste, yo los guardé y ninguno de ellos se perdió sino el hijo de perdición, para que la Escritura se cumpliera." 
John17:13 Pero ahora vuelvo a ti y digo esto en el mundo para que tengan mi gozo completo en sí mismos. 
John17:14 Yo les he entregado tu palabra y el mundo los odia porque no son del mundo, como tampoco lo soy yo." 
John17:15 No ruego que los quites del mundo, sino que los guardes del mal." 
John17:16 No son del mundo, como tampoco lo soy yo." 
John17:17 Santifícalos en tu verdad: tu palabra es verdad. 
John17:18 Como tú me enviaste al mundo, así yo los he enviado al mundo." 
John17:19 Por ellos yo me santifico a mí mismo, para que también ellos sean santificados en la verdad." 
John17:20 Pero no ruego solamente por estos, sino también por los que han de creer en mí por su palabra" 
John17:21 para que todos sean uno; como tú, oh Padre, en mí, y yo en ti, que también ellos sean uno en nosotros; para que el mundo crea que tú me enviaste." 
John17:22 Yo les he dado la gloria que me diste para que sean uno, así como nosotros lo somos." 
John17:23 Yo en ellos y tú en mí para que sean perfectos en unidad y para que el mundo conozca que tú me enviaste y que los has amado a ellos como también me has amado a mí. 
John17:24 Padre, quiero que aquellos que me has dado estén conmigo donde yo esté para que vean la gloria que me has dado, pues me has amado desde antes de la fundación del mundo." 
John17:25 Padre justo, el mundo no te ha conocido, mas yo sí, y estos han conocido que tú me enviaste." 
John17:26 Les he dado a conocer tu nombre y seguiré haciéndolo aún, para que el amor con que me has amado esté en ellos, y yo en ellos." 
John18:1 Dichas estas cosas, Jesús salió con sus discípulos y pasó al otro lado del torrente Cedrón. Había allí un huerto y entraron en él." 
John18:2 Judas, el que lo iba a entregar, también conocía aquel lugar porque muchas veces Jesús se había reunido allí con sus discípulos." 
John18:3 Así, pues, Judas, habiendo tomado una compañía de soldados y guardias de los principales sacerdotes y de los fariseos, se dirigió a ese lugar con linternas, antorchas y armas." 
John18:4 Pero Jesús, que sabía todo lo que iba a sucederle, salió a su encuentro y les preguntó: —¿A quién buscáis?" 
John18:5 Le repitieron: —A Jesús nazareno. Jesús les dijo: —Yo soy. Con ellos estaba también Judas, el que lo iba a entregar." 
John18:6 Al decirles Jesús: «Yo soy», ellos retrocedieron y cayeron a tierra." 
John18:7 Jesús les preguntó otra vez: —¿A quién buscáis? Ellos respondieron: —A Jesús nazareno. 
John18:8 Jesús les dijo: —Os he dicho que soy yo. Si me buscáis a mí, dejad que estos se vayan." 
John18:9 Así se cumplía lo que había dicho: «De los que me diste, no perdí ninguno»." 
John18:10 Entonces Simón Pedro, que tenía una espada, la desenvainó, e hirió al siervo del sumo sacerdote, cortándole la oreja derecha. El siervo se llamaba Malco." 
John18:11 Jesús entonces le dijo a Pedro: —Envaina tu espada. ¿No he de beber la copa que el Padre me ha dado a beber? 
John18:12 La compañía de soldados, el comandante y los guardias de los judíos arrestaron a Jesús. Lo ataron" 
John18:13 y lo llevaron primeramente ante Anás, que era el suegro de Caifás, y este, sumo sacerdote aquel año." 
John18:14 Este Caifás fue el que había dado a los judíos aquel consejo: «Es conveniente que muera un solo hombre por el pueblo». 
John18:15 Simón Pedro y otro discípulo seguían a Jesús. Este discípulo, como era conocido del sumo sacerdote, entró con Jesús al patio del sumo sacerdote," 
John18:16 Pedro se quedó afuera, a la puerta, hasta que salió el discípulo que era conocido del sumo sacerdote, quien habló con la portera, e hizo entrar también a Pedro." 
John18:17 Y entonces la criada que hacía de portera le preguntó: —¿No eres tú también de los discípulos de este hombre? Pedro respondió: —¡No lo soy! 
John18:18 De pie, los siervos y los guardias se calentaban en torno al fuego que habían encendido porque hacía frío. También Pedro se quedó de pie junto a ellos, calentándose." 
John18:19 El sumo sacerdote preguntó a Jesús acerca de sus discípulos y de su enseñanza. 
John18:20 Jesús le respondió: —Yo he hablado abiertamente ante todo el mundo. Siempre he enseñado en la sinagoga y en el templo, donde se reúnen todos los judíos. Nunca he dicho nada en secreto." 
John18:21 ¿Por qué me preguntas a mí? Pregunta a quienes me han oído de qué les he hablado. Ellos saben lo que yo he dicho. 
John18:22 Al oír esta respuesta, uno de los guardias que estaba allí le dio una bofetada y le dijo: —¿Cómo te atreves a contestar así al sumo sacerdote?" 
John18:23 Jesús le respondió: —Si he hablado mal, demuéstrame en qué; pero si he hablado bien, ¿por qué me pegas?" 
John18:24 Anás entonces lo envió atado a Caifás, el sumo sacerdote." 
John18:25 Pedro seguía en pie calentándose y le preguntaron: —¿No eres tú de sus discípulos? Él lo negó diciendo: —¡No lo soy! 
John18:26 Uno de los siervos del sumo sacerdote, pariente de aquel a quien Pedro había cortado la oreja, replicó: —¿No te vi yo en el huerto con él?" 
John18:27 Pedro negó otra vez, y en aquel momento un gallo cantó." 
John18:28 Llevaron a Jesús de casa de Caifás al pretorio. Era por la mañana. Como los judíos no entraron en el pretorio para no contaminarse y así poder comer el cordero de Pascua," 
John18:29 salió Pilato a donde ellos estaban y les preguntó: —¿De qué acusáis a este hombre? 
John18:30 Respondieron: —Si no fuera un malhechor, no te lo habríamos entregado." 
John18:31 Pilato replicó: —Lleváoslo y juzgadlo según vuestra ley. Los judíos le dijeron: —A nosotros no nos está permitido dar muerte a nadie. 
John18:32 (Y es que tenía que cumplirse lo que Jesús había anunciado sobre la clase de muerte que iba a sufrir). 
John18:33 Entonces Pilato volvió a entrar en el pretorio, llamó a Jesús y le preguntó: —¿Eres tú el Rey de los judíos?" 
John18:34 Jesús le respondió: —¿Dices tú esto por ti mismo o te lo han dicho otros de mí? 
John18:35 Pilato le respondió: —¿Soy yo acaso judío? Tu nación y los principales sacerdotes te han entregado a mí. ¿Qué has hecho? 
John18:36 Respondió Jesús: —Mi reino no es de este mundo. Si lo fuera, mis servidores pelearían para que yo no fuera entregado a los judíos; pero mi reino no es de aquí." 
John18:37 Repuso entonces Pilato: —¿Así que tú eres rey? Respondió Jesús: —Tú dices que yo soy rey. Yo para esto he nacido y para esto he venido al mundo: para dar testimonio de la verdad. Todo aquel que es de la verdad oye mi voz. 
John18:38 Pilato repuso de nuevo: —¿Qué es la verdad? Y dicho esto, salió otra vez a donde estaban los judíos y les dirigió estas palabras: —Yo no hallo en él ningún delito." 
John18:39 Pero como vosotros tenéis la costumbre de que os suelte a un preso en la Pascua, ¿queréis, pues, que os suelte al rey de los judíos?" 
John18:40 Ellos gritaron nuevamente diciendo: —¡A ese no! ¡A Barrabás! Y Barrabás era un bandido. 
John19:1 Así que tomó entonces Pilato a Jesús y le azotó. 
John19:2 Los soldados, habiendo entretejido una corona de espinas, se la pusieron en la cabeza y echaron sobre él un manto de púrpura." 
John19:3 Y acercándose le decían: —¡Salve, rey de los judíos! Y le daban de bofetadas." 
John19:4 Pilato salió otra vez y les dijo: —Mirad, os lo traigo afuera para que entendáis que ningún delito hallo en él." 
John19:5 Y salió Jesús llevando la corona de espinas y el manto de púrpura. Pilato les dijo: —¡He aquí el hombre! 
John19:6 Cuando le vieron los principales sacerdotes y los guardias, dieron voces diciendo: —¡Crucifícale! ¡Crucifícale! Pilato replicó: —Tomadle vosotros y crucificadle, porque yo no hallo delito en él." 
John19:7 Los judíos le respondieron: —Nosotros tenemos una ley y según nuestra ley debe morir, porque se autoproclamó Hijo de Dios." 
John19:8 Pilato, al oír esto, tuvo más miedo." 
John19:9 Entró otra vez en el pretorio y preguntó a Jesús: —¿De dónde eres tú? Jesús no le respondió. 
John19:10 Entonces Pilato le advirtió: —¿A mí no me hablas? ¿No sabes que tengo autoridad tanto para dejarte libre como para crucificarte? 
John19:11 Respondió Jesús: —Ninguna autoridad tendrías para actuar contra mí si no te fuera dada de arriba. Por tanto, el que me ha entregado a ti tiene mayor pecado que tú." 
John19:12 Desde este momento procuraba Pilato soltarle, pero los judíos daban voces diciendo: —Si sueltas a este, no eres amigo de César. Todo el que se autoproclama rey se opone a César." 
John19:13 Pilato, al oír esto, llevó fuera a Jesús y se sentó en el tribunal, en el lugar llamado el Enlosado, en hebreo Gábata." 
John19:14 Era el día de la preparación de la Pascua, como al mediodía. Entonces dijo a los judíos: —¡Aquí tenéis a vuestro rey!" 
John19:15 Pero ellos gritaron: —¡Fuera! ¡Fuera! ¡Crucifícale! Pilato les preguntó: —¿He de crucificar a vuestro rey? Respondieron los principales sacerdotes: —¡No tenemos más rey que César! 
John19:16 Así que les entregó a Jesús para que fuera crucificado. Ellos le tomaron y se le llevaron. 
John19:17 Jesús cargó su cruz y se encaminó hacia el llamado «Lugar de la Calavera», en hebreo Gólgota." 
John19:18 Allí le crucificaron y a otros dos con él: uno a cada lado y Jesús en medio. 
John19:19 Escribió también Pilato un letrero, que puso sobre la cruz. Decía: «Jesús Nazareno, rey de los judíos»." 
John19:20 Muchos de los judíos leyeron este título, porque Jesús fue crucificado en un lugar cerca de la ciudad y el letrero estaba escrito en hebreo, en griego y en latín." 
John19:21 Los principales sacerdotes de los judíos dijeron a Pilato: —No pongas «rey de los judíos», sino «Este dijo: Soy rey de los judíos»." 
John19:22 Respondió Pilato: —Lo que he escrito, escrito queda." 
John19:23 Cuando los soldados crucificaron a Jesús, tomaron sus vestidos e hicieron cuatro partes, una para cada uno. Se quedaron también con la túnica, pero como era una túnica sin costuras, tejida de una sola pieza de arriba a abajo," 
John19:24 llegaron a este acuerdo: —No la partamos. Echemos suertes para ver a quién le toca. Esto sucedió para que se cumpliera la Escritura, que dice: Repartieron entre sí mis vestidos y sobre mi ropa echaron suertes. Los soldados así lo hicieron." 
John19:25 Junto a la cruz de Jesús, estaban su madre, la hermana de su madre, María, mujer de Cleofás, y María Magdalena." 
John19:26 Cuando vio Jesús a su madre y a su lado al discípulo a quien él amaba, le dijo a ella: —Mujer, ahí tienes a tu hijo." 
John19:27 Después dijo al discípulo: —Ahí tienes a tu madre. Desde aquel momento, el discípulo la acogió en su casa." 
John19:28 Después de esto, sabiendo Jesús que ya todo estaba consumado, exclamó, para que la Escritura se cumpliera: — ¡Tengo sed!" 
John19:29 Había allí una vasija llena de vinagre. Ellos entonces empaparon en vinagre una esponja y fijada al mango de un hisopo se la acercaron a la boca. 
John19:30 Cuando Jesús tomó el vinagre, dijo: —¡Consumado es! Inclinó, entonces, la cabeza y entregó el espíritu." 
John19:31 Era el día de la preparación de la Pascua, y a fin de que los cuerpos no se quedaran en la cruz durante el día de reposo (ya que aquel día de reposo era de gran solemnidad), los judíos le rogaron a Pilato que se les quebraran las piernas y los retirasen de allí." 
John19:32 Fueron, pues, los soldados y quebraron las piernas a los dos hombres que habían sido crucificados con Jesús." 
John19:33 Mas cuando llegaron a Jesús, vieron que ya estaba muerto y no se las quebraron." 
John19:34 Sin embargo, uno de los soldados le abrió el costado con una lanza y al instante salió sangre y agua." 
John19:35 Quien lo vio da testimonio y su testimonio es verdadero y sabe que habla con verdad, para que vosotros también creáis." 
John19:36 Estas cosas sucedieron para que se cumpliera la Escritura: No será quebrado hueso suyo. 
John19:37 Y también otra Escritura dice: Mirarán al que traspasaron. 
John19:38 Después de todo esto, José de Arimatea, que era discípulo de Jesús, aunque lo mantenía en secreto por miedo a los judíos, solicitó de Pilato el permiso para hacerse cargo del cuerpo de Jesús. Pilato se lo concedió y él se llevó el cuerpo de Jesús." 
John19:39 Vino también Nicodemo, aquel que en una ocasión había visitado a Jesús de noche. Traía un compuesto de mirra y de áloes como de unos treinta kilos de peso." 
John19:40 Tomaron el cuerpo de Jesús y lo envolvieron en vendas de lino con especias aromáticas, según acostumbraban hacer los judíos para sepultar." 
John19:41 En el lugar donde Jesús fue crucificado, había un huerto, y en él había un sepulcro nuevo, en el que aún no habían puesto a nadie." 
John19:42 Y como era para los judíos el día de la preparación de la Pascua, y aquel sepulcro estaba cerca, depositaron allí el cuerpo de Jesús." 
John20:1 El primer día de la semana, muy temprano, antes de amanecer, María Magdalena se dirigió al sepulcro y vio quitada la piedra que tapaba la entrada." 
John20:2 Entonces fue corriendo a donde estaban Simón Pedro y el otro discípulo, aquel a quien amaba Jesús, y les dijo: —Se han llevado del sepulcro al Señor y no sabemos dónde le han puesto." 
John20:3 Pedro y el otro discípulo salieron inmediatamente hacia el sepulcro. 
John20:4 Iban corriendo los dos juntos, pero el otro corrió más deprisa que Pedro y llegó primero." 
John20:5 Se asomó al sepulcro y vio que las vendas de lino estaban allí, pero no entró." 
John20:6 Después llegó Simón Pedro, entró en el sepulcro y vio las vendas" 
John20:7 pero el sudario, que había estado sobre la cabeza de Jesús, no estaba puesto con las vendas, sino enrollado en un lugar aparte." 
John20:8 Entonces entró también el otro discípulo, el que había venido primero al sepulcro, y al ver todo eso, creyó." 
John20:9 Y es que hasta ese momento no habían entendido la Escritura, que dice que era necesario que él resucitase de los muertos." 
John20:10 Después, los discípulos volvieron a sus casas." 
John20:11 María había permanecido fuera, junto al sepulcro. Estaba llorando. Al inclinarse para mirar dentro," 
John20:12 vio a dos ángeles con vestiduras blancas y sentados en el lugar donde había estado el cuerpo de Jesús, uno a la cabecera y el otro a los pies." 
John20:13 Y le preguntaron: —Mujer, ¿por qué lloras? María respondió: —Porque se han llevado a mi Señor y no sé dónde lo han puesto." 
John20:14 Habiendo dicho esto, se volvió y vio a Jesús allí, pero no le reconoció." 
John20:15 Jesús le preguntó: —Mujer, ¿por qué lloras? ¿A quién buscas? Ella, pensando que era el encargado del huerto, le contestó: —Señor, si te le has llevado tú, dime dónde le has puesto y yo iré por él." 
John20:16 Jesús la llamó: —¡María! Ella volvió en sí y le dijo: —¡Raboni! —que significa «Maestro». 
John20:17 Jesús le dijo: —¡No me toques!, porque aún no he subido a mi Padre. Anda, ve y diles a mis hermanos que voy a mi Padre, que es también vuestro Padre; a mi Dios, que es también vuestro Dios." 
John20:18 María Magdalena fue a dar la noticia a los discípulos de que había visto al Señor y que él le había dicho estas cosas. 
John20:19 Llegó la noche de aquel mismo día, el primero de la semana. El lugar donde estaban reunidos los discípulos tenía las puertas cerradas por miedo a los judíos. No obstante se presentó Jesús en medio de ellos y les dijo: —¡Paz a vosotros!" 
John20:20 Dicho esto, les mostró las manos y el costado. Y los discípulos se llenaron de alegría al ver al Señor." 
John20:21 Jesús volvió a decir: —¡Paz a vosotros! Como me envió el Padre, así también yo os envío." 
John20:22 Después sopló y les dijo: —Recibid el Espíritu Santo. 
John20:23 A quienes perdonéis los pecados, les serán perdonados y a quienes no se los perdonéis, no les serán perdonados." 
John20:24 Tomás, uno de los doce, apodado «el Mellizo», no estaba con ellos cuando Jesús se presentó." 
John20:25 Le dijeron, pues, los otros discípulos: —¡Hemos visto al Señor! Él respondió: —Si no veo en sus manos la señal de los clavos y meto mi dedo en el lugar de esos clavos y mi mano en su costado, no creeré." 
John20:26 Ocho días después estaban otra vez sus discípulos dentro de ese lugar, y con ellos Tomás. Llegó Jesús y, aunque estaban las puertas cerradas, se puso en medio y les dijo: —¡Paz a vosotros!" 
John20:27 Luego le dijo a Tomás: —Pon aquí tu dedo y mira mis manos. Acerca tu mano y métela en mi costado y no seas incrédulo, sino creyente." 
John20:28 Tomás respondió: —¡Señor mío y Dios mío! 
John20:29 Jesús le dijo: —¿Porque me has visto has creído? Dichosos los que no vieron y creyeron. 
John20:30 Hizo además Jesús muchas otras señales en presencia de sus discípulos, que no están recogidas en este libro." 
John20:31 Pero estas se han escrito para que creáis que Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios, y para que creyendo tengáis vida en su nombre." 
John21:1 Después Jesús se manifestó otra vez a sus discípulos junto al mar de Tiberias. Se presentó de esta manera: 
John21:2 estaban juntos Simón Pedro, Tomás, apodado «el Mellizo», Natanael el de Caná de Galilea, los hijos de Zebedeo y otros dos de sus discípulos." 
John21:3 Simón Pedro les dijo: —Voy a pescar. Ellos contestaron: —Nosotros también vamos contigo. Salieron, pues, y subieron en una barca; pero aquella noche no pescaron nada." 
John21:4 Cuando ya iba amaneciendo, Jesús se presentó en la orilla. Los discípulos no le reconocieron." 
John21:5 Les preguntó: —Muchachos, ¿tenéis algo de comer? Le respondieron: —¡No!" 
John21:6 Él les dijo: —Echad la red a la derecha de la barca y hallaréis. Ellos la echaron y la cantidad de peces era tal que ya no podían sacar la red. 
John21:7 Entonces el discípulo a quien Jesús amaba le dijo a Pedro: —¡Es el Señor! Simón Pedro, cuando oyó esto, se puso la ropa (porque se había despojado de ella) y se tiró al agua." 
John21:8 Los otros discípulos fueron con la barca hacia la orilla, que estaba como a unos noventa metros, arrastrando la red llena de peces." 
John21:9 Al descender a tierra, vieron unas brasas con un pez encima, y pan." 
John21:10 Jesús les dijo: —Traed algunos de los peces que acabáis de pescar. 
John21:11 Simón Pedro subió a la barca y sacó la red a tierra; en total eran ciento cincuenta y tres peces grandes, y a pesar de ser tantos, la red no se rompió." 
John21:12 Les dijo Jesús: —Venid, comed. Ninguno de los discípulos se atrevía a preguntarle: «¿Tú, quién eres?», porque sabían que era el Señor." 
John21:13 Vino, pues, Jesús, y tomó el pan y se lo dio. Hizo lo mismo con el pescado." 
John21:14 Esta fue ya la tercera vez que Jesús se manifestó a sus discípulos después de haber resucitado de entre los muertos. 
John21:15 Después de haber comido, Jesús le preguntó a Simón Pedro: —Simón, hijo de Juan, ¿me amas más que estos? Le respondió: —Sí, Señor. Tú sabes que te quiero. Jesús le dijo: —Apacienta mis corderos." 
John21:16 Volvió a preguntarle: —Simón, hijo de Juan, ¿me amas? Pedro le respondió: —Sí, Señor. Tú sabes que te quiero. Jesús le dijo: —Apacienta mis ovejas." 
John21:17 Le preguntó por tercera vez: —Simón, hijo de Juan, ¿me quieres? Pedro se entristeció por el hecho de que le preguntara por tercera vez si le quería, y le respondió: —Señor, tú lo sabes todo. Tú sabes que te quiero. Jesús le dijo: —Apacienta mis ovejas." 
John21:18 Te aseguro que cuando eras más joven te ceñías la túnica dispuesto a ir a donde querías; pero cuando seas viejo, tendrás que extender tus manos y otro te ceñirá la túnica y te llevará a donde no quieras." 
John21:19 Jesús dijo esto dando a entender la muerte con que había de glorificar a Dios. Y añadió: —Sígueme. 
John21:20 Pedro miró atrás y vio que los seguía el discípulo a quien Jesús amaba, el mismo que en la cena se recostó sobre su pecho y le preguntó: «Señor, ¿quién es el que te ha de entregar?»." 
John21:21 Cuando Pedro le vio, dijo a Jesús: —Señor, ¿y este qué?" 
John21:22 Jesús le dijo: —Si quiero que él se quede hasta que yo vuelva, ¿a ti qué? Tú sígueme." 
John21:23 Se extendió entonces entre los hermanos el rumor de que aquel discípulo no moriría. Pero Jesús no le dijo a Pedro que no moriría, sino: «Si quiero que él quede hasta que yo vuelva, ¿a ti qué?»." 
John21:24 Este es el discípulo que da testimonio de estas cosas, y que las ha escrito. Sabemos que su testimonio es verdadero." 
John21:25 Jesús hizo también otras muchas cosas, tantas que, si se intentara ponerlas por escrito una por una, pienso que ni en el mundo entero cabrían los libros que se habrían de componer. Amén." 
Acts1:1 Estimado Teófilo, en mi primer escrito, me referí a todas las cosas que Jesús hizo y enseñó desde el comienzo" 
Acts1:2 hasta el día en que fue llevado arriba, al cielo, después de haber dado instrucción por el Espíritu Santo a los apóstoles que había escogido." 
Acts1:3 Después de su padecimiento, Jesús también se presentó a los apóstoles con muchas pruebas indudables de estar vivo: se les apareció durante cuarenta días y les hablaba acerca del reino de Dios." 
Acts1:4 Estando juntos les dio esta orden a todos ellos: —No salgáis de Jerusalén. Esperad la promesa del Padre, de la que os hablé," 
Acts1:5 porque Juan ciertamente bautizó con agua, mas vosotros seréis bautizados con el Espíritu Santo dentro de pocos días." 
Acts1:6 Quienes estaban con él reunidos le preguntaron: —Señor, ¿restaurarás el reino a Israel en este tiempo?" 
Acts1:7 Respondió Jesús: —No os toca a vosotros saber los tiempos o las ocasiones. Son potestad exclusiva del Padre. 
Acts1:8 Pero recibiréis poder cuando haya venido sobre vosotros el Espíritu Santo y seréis mis testigos en Jerusalén, en toda Judea, en Samaria y hasta lo último de la tierra." 
Acts1:8 Pero recibiréis poder cuando haya venido sobre vosotros el Espíritu Santo y seréis mis testigos en Jerusalén, en toda Judea, en Samaria y hasta lo último de la tierra." 
Acts1:9 Habiendo dicho esto y a la vista de todos ellos, fue elevado a las alturas y una nube le ocultó a sus ojos." 
Acts1:10 Mientras ellos contemplaban su ascensión, se pusieron a su lado dos hombres con vestiduras blancas" 
Acts1:11 y les dijeron: —Galileos, ¿qué hacéis ahí parados, mirando atentamente al cielo? Este Jesús, que de entre vosotros ha sido elevado al cielo, vendrá del mismo modo como le habéis visto ir." 
Acts1:12 Volvieron a Jerusalén desde el monte llamado del Olivar. Distaba de Jerusalén el espacio correspondiente a lo que se permitía caminar un sábado. 
Acts1:13 Cuando llegaron, subieron al aposento alto, donde estaban Pedro, Jacobo, Juan, Andrés, Felipe, Tomás, Bartolomé, Mateo, Jacobo hijo de Alfeo, Simón el Zelote y Judas, hermano de Jacobo." 
Acts1:14 Y todos ellos, junto a las mujeres, a María, la madre de Jesús, y a los hermanos de este, eran constantes y unánimes en oración y ruego." 
Acts1:15 Uno de esos días Pedro se puso de pie en medio de los hermanos, que estaban reunidos y que formaban un grupo de unas ciento veinte personas, y les dijo:" 
Acts1:16 —Hermanos, era necesario que se cumpliera la Escritura, donde por boca de David se dice que el Espíritu Santo habló acerca de Judas, el que guió a los que prendieron a Jesús." 
Acts1:17 Nosotros lo considerábamos como uno de los nuestros, porque había tomado parte en nuestra tarea." 
Acts1:18 Judas, con el dinero de su delito, había adquirido un campo donde se tiró de cabeza y se reventó. Todas sus entrañas quedaron derramadas." 
Acts1:19 Este suceso se divulgó entre todos los habitantes de Jerusalén y a aquel lugar se le llamó en su propia lengua Acéldama, que significa «Campo de sangre»." 
Acts1:20 En el libro de los Salmos está escrito esto: Quede desierta su morada y no haya quien habite en ella, y también: Tome otro su oficio." 
Acts1:21 Es necesario, pues, que se una a nosotros como testigo de la resurrección uno de estos hombres que nos ha acompañado durante todo el tiempo en que el Señor Jesús permaneció entre nosotros," 
Acts1:22 desde el bautismo de Juan hasta el día en que fue recibido arriba. 
Acts1:23 Propusieron a dos: a José, llamado Barsabás y por sobrenombre Justo, y a Matías." 
Acts1:24 Y orando dijeron: «Tú, Señor, que conoces los corazones de todos, muestra cuál de estos dos has escogido" 
Acts1:25 para que ocupe, en este ministerio y apostolado, el puesto del que se apartó Judas para ir al lugar que le correspondía»." 
Acts1:26 Lo echaron a suertes y le tocó a Matías. Así fue como entró a formar parte de los once apóstoles. 
Acts2:1 Cuando llegó el día de Pentecostés, todos ellos estaban juntos y en el mismo lugar." 
Acts2:2 De repente vino del cielo un estruendo, como el de un viento recio, y llenó toda la casa donde estaban reunidos." 
Acts2:3 Se les aparecieron como lenguas de fuego que, repartidas, se posaban sobre cada uno de ellos." 
Acts2:4 Todos fueron llenos del Espíritu Santo y comenzaron a hablar en otras lenguas, según el Espíritu Santo les hacía expresarse." 
Acts2:5 Vivían entonces en Jerusalén judíos piadosos provenientes de todas las naciones existentes bajo el cielo. 
Acts2:6 Al oír este estruendo, se juntó la multitud. Estaban confusos, porque cada uno oía hablar a los apóstoles en su propia lengua." 
Acts2:7 Atónitos y maravillados, se decían: —Mirad, ¿no son galileos todos los que hablan?" 
Acts2:8 ¿Cómo, pues, los oímos nosotros hablar a cada uno de ellos en nuestra lengua materna?" 
Acts2:9 Partos, medos, elamitas y los que habitamos en Mesopotamia, en Judea, en Capadocia, en el Ponto y en Asia," 
Acts2:9 Partos, medos, elamitas y los que habitamos en Mesopotamia, en Judea, en Capadocia, en el Ponto y en Asia," 
Acts2:10 en Frigia y en Panfilia, en Egipto y en las regiones de África más allá de Cirene, y romanos aquí residentes, tanto judíos como prosélitos," 
Acts2:11 cretenses y árabes. Todos los oímos hablar en nuestras lenguas las maravillas de Dios. 
Acts2:12 Llenos de asombro y perplejidad se preguntaban: —¿Qué quiere decir esto? 
Acts2:13 Otros, en cambio, se burlaban y decían: —Están llenos de vino." 
Acts2:14 Entonces Pedro se puso de pie, junto con los otros once, levantó la voz y dijo: —Judíos y todos los que habitáis en Jerusalén, prestad atención a mis palabras y quedaos bien con lo que os voy a decir:" 
Acts2:15 Estos no están borrachos, como vosotros suponéis, pues solo son las nueve de la mañana." 
Acts2:16 Se trata de lo dicho por el profeta Joel: 
Acts2:17 En los postreros días, dice Dios, derramaré de mi Espíritu sobre toda carne y vuestros hijos y vuestras hijas profetizarán; vuestros jóvenes verán visiones y vuestros ancianos soñarán sueños." 
Acts2:18 Incluso sobre mis siervos y sobre mis siervas derramaré en aquellos días mi Espíritu y profetizarán. 
Acts2:19 Y haré prodigios arriba en el cielo y señales abajo en la tierra: sangre, fuego y vapor de humo." 
Acts2:20 El sol se convertirá en tinieblas y la luna en sangre antes de que venga el día del Señor, grande y glorioso." 
Acts2:21 Y todo aquel que invoque el nombre del Señor será salvo. 
Acts2:22 Israelitas, oíd estas palabras: Jesús nazareno, hombre acreditado por Dios entre vosotros con maravillas, prodigios y señales que Dios realizó entre vosotros por medio de él, como bien sabéis," 
Acts2:23 Dios lo entregó conforme a un plan proyectado y conocido de antemano por él, y vosotros, valiéndoos de no judíos, clavasteis a Jesús en una cruz y lo matasteis." 
Acts2:24 Sin embargo, Dios lo ha resucitado, liberándolo de los lazos de la muerte. Y es que era imposible que la muerte lo venciera," 
Acts2:25 pues el propio David dice de él: Veía al Señor siempre delante de mí. Está a mi diestra para que no caiga. 
Acts2:26 Por eso se alegró mi corazón y se gozó mi lengua. Además mi carne descansará en esperanza 
Acts2:27 porque no dejarás mi alma en el Hades ni permitirás que tu Santo vea corrupción. 
Acts2:28 Me hiciste conocer los caminos de la vida. Me llenarás de gozo con tu presencia. 
Acts2:29 Hermanos, con franqueza os puedo decir del patriarca David que también murió y fue sepultado y su sepulcro se conserva todavía entre nosotros hasta hoy." 
Acts2:30 Como era profeta y sabía que Dios le había prometido solemnemente que de su descendencia, de su misma sangre, levantaría al Cristo que se sentaría en su trono," 
Acts2:31 David previó todo esto, y por eso habló de la resurrección de Cristo y de que su alma no quedaría abandonada en el Hades, ni su cuerpo se corrompería." 
Acts2:32 A este Jesús resucitó Dios y de ello todos nosotros somos testigos. 
Acts2:33 Así que, habiendo sido él enaltecido a la diestra de Dios y tras haber recibido del Padre la promesa del Espíritu Santo, ha derramado esto que vosotros veis y oís." 
Acts2:34 Porque David no subió a los cielos, sino que él mismo dice: Dijo el Señor a mi Señor: «Siéntate a mi diestra" 
Acts2:35 hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies». 
Acts2:36 Sepa, pues, certísimamente toda la casa de Israel que Dios ha hecho Señor y Cristo a este Jesús a quien vosotros crucificasteis." 
Acts2:37 Oídas estas cosas y compungido su corazón, preguntaron a Pedro y a los otros apóstoles: —Hermanos, ¿qué debemos hacer?" 
Acts2:38 Pedro les respondió: —Arrepentíos y bautícese cada uno de vosotros en el nombre de Jesús el Cristo para perdón de los pecados, y recibiréis el don del Espíritu Santo." 
Acts2:39 La promesa es para vosotros, para vuestros hijos y para todos los que están lejos: es decir, para cuantos el Señor nuestro Dios llame." 
Acts2:40 Con otras muchas palabras daba testimonio y los exhortaba diciendo: —Poneos a salvo de esta perversa generación. 
Acts2:41 Los que aceptaron su palabra fueron bautizados. Aquel día se añadieron alrededor de tres mil personas. 
Acts2:42 Se mantenían fieles a las enseñanzas de los apóstoles y en la comunión, en el partimiento del pan y en las oraciones." 
Acts2:43 A todos les sobrevino temor ante las muchas maravillas y señales que los apóstoles realizaban. 
Acts2:44 Quienes habían creído se mantenían unidos y lo compartían todo y tenían en común todas las cosas: 
Acts2:45 vendían sus propiedades y sus bienes y lo repartían a todos según la necesidad de cada uno. 
Acts2:46 Todos los días, con perseverancia y unánimes, se reunían en el templo, y partían el pan en las casas, y comían juntos con alegría y sencillez de corazón," 
Acts2:47 alababan a Dios y tenían el aprecio de todo el pueblo. Y cada día el Señor añadía a la iglesia a quienes habían de ser salvos. 
Acts3:1 En cierta ocasión, subieron juntos Pedro y Juan al templo. Eran las tres de la tarde, es decir, el momento de la oración." 
Acts3:2 A la puerta conocida como la Hermosa, había un hombre, cojo de nacimiento. Le llevaban allí cada día para que pidiera limosna a quienes entraban en el templo." 
Acts3:3 Cuando vio que Pedro y Juan iban a entrar, les rogó que le dieran limosna." 
Acts3:4 Pedro, que estaban con Juan, fijando los ojos en él le dijo: —Míranos." 
Acts3:5 Él los miró atentamente esperando que le dieran algo. 
Acts3:6 Entonces Pedro le dijo: —No tengo plata ni oro, pero te doy lo que tengo: en el nombre de Jesucristo de Nazaret, levántate y anda." 
Acts3:7 Tomándole de la mano derecha le levantó. Al instante se le fortalecieron los pies y los tobillos y 
Acts3:8 se puso en pie de un salto. Empezó a caminar y entró con ellos en el templo andando, saltando y alabando a Dios." 
Acts3:9 Todo el pueblo, viéndole andar y alabar a Dios," 
Acts3:10 reconocía que era el mismo que pedía limosna sentado a la puerta del templo, en la llamada Puerta Hermosa, y se quedó atónito y asombrado por lo que le había sucedido." 
Acts3:11 El cojo que había sido sanado se agarró a Pedro y a Juan, entonces todo el pueblo, lleno de asombro, se apiñó rápidamente alrededor de ellos en el pórtico que llaman «de Salomón»." 
Acts3:12 Al ver esto Pedro, les habló así: —Israelitas, ¿por qué os admiráis de esto? ¿Por qué nos miráis como si hubiera sido nuestro poder o nuestra piedad lo que ha hecho andar a este hombre?" 
Acts3:13 El Dios de Abrahán, de Isaac y de Jacob, el Dios de nuestros antepasados, ha glorificado a su Hijo Jesús, a quien vosotros entregasteis y negasteis delante de Pilato, cuando este ya había decidido ponerlo en libertad." 
Acts3:14 Mas vosotros negasteis al santo y al justo para pedir a cambio la libertad de un asesino," 
Acts3:15 y así matasteis al autor de la vida, a quien Dios resucitó de entre los muertos, de lo cual nosotros somos testigos." 
Acts3:16 Y por la fe en su nombre, Jesús ha restablecido a este hombre a quien vosotros veis y conocéis. La fe que obra por medio de Jesús le ha devuelto totalmente la salud ante todos vosotros." 
Acts3:17 Pero, hermanos, sé, que tanto vosotros, como vuestros gobernantes, lo habéis hecho por ignorancia." 
Acts3:18 Pero Dios ha cumplido así lo que había anunciado por medio de todos sus profetas: que su Cristo habría de padecer. 
Acts3:19 Así que arrepentíos y convertíos para que sean borrados vuestros pecados," 
Acts3:20 para que vengan tiempos de consuelo procedentes del Señor y os envíe a Cristo Jesús, que ya os fue anunciado." 
Acts3:21 Ciertamente, es necesario que el cielo reciba a Jesús hasta el momento en que todas las cosas sean restauradas, lo cual Dios ya ha anunciado desde los tiempos antiguos por medio de sus santos profetas." 
Acts3:22 Pues Moisés dijo a los padres: El Señor vuestro Dios hará surgir un profeta de entre vuestros hermanos, como hizo conmigo. Debéis prestar atención a todas las cosas que os diga," 
Acts3:23 y todo aquel que no preste atención a ese profeta, deberá ser eliminado del pueblo." 
Acts3:24 Desde Samuel en adelante, todos los profetas que han hablado también han anunciado la llegada de estos días." 
Acts3:25 Vosotros sois los hijos de los profetas y del pacto que Dios hizo con nuestros padres cuando dijo a Abrahán: En tu simiente serán benditas todas las familias de la tierra. 
Acts3:26 Dios, tras haber resucitado a su Siervo, os lo ha enviado primeramente a vosotros para que os bendiga, a fin de que cada uno se convierta de su maldad." 
Acts4:1 Mientras Pedro y Juan hablaban al pueblo, se presentaron los sacerdotes, el jefe de la guardia del templo y los saduceos." 
Acts4:2 Estaban molestos de que enseñaran al pueblo y anunciaran en Jesús la resurrección de los muertos. 
Acts4:3 Los detuvieron y los pusieron en la cárcel hasta el día siguiente porque era ya tarde. 
Acts4:4 Pero muchos de los que habían oído la palabra creyeron, llegando a ser unos cinco mil, solo contando a los hombres." 
Acts4:5 Al día siguiente se reunieron en Jerusalén los gobernantes, los ancianos y los escribas." 
Acts4:6 También estaban Anás, el sumo sacerdote, Caifás, Juan, Alejandro y cuantos descendían de la familia de los sumos sacerdotes." 
Acts4:7 Pusieron en medio de ellos a Pedro y Juan, y les preguntaron: —¿Con qué potestad o en nombre de quién habéis hecho esto?" 
Acts4:8 Pedro, lleno del Espíritu Santo, respondió: —Gobernantes del pueblo y ancianos de Israel:" 
Acts4:9 Ya que hoy se nos interroga acerca del beneficio hecho a un hombre enfermo y de la manera en que ha sido sanado," 
Acts4:10 sabed, pues, todos vosotros y todo el pueblo de Israel que este hombre que se encuentra ante vosotros ha sido sanado en el nombre de Jesús el Cristo, el nazareno, a quien vosotros crucificasteis y a quien Dios resucitó de entre los muertos." 
Acts4:11 Este Jesús es la piedra rechazada por vosotros, los edificadores, y que, sin embargo, ha resultado ser la piedra angular." 
Acts4:12 Y en ningún otro hay salvación, porque no hay otro nombre bajo el cielo dado a los hombres en que podamos ser salvos." 
Acts4:13 Viendo la determinación con la que Pedro y Juan hablaban, y dándose cuenta de que eran hombres sin cultura y sin formación, no salían de su asombro y reconocían que habían estado con Jesús." 
Acts4:14 Por otro lado, veían que el hombre que había sido sanado estaba en pie con ellos y no podían decir nada en contra." 
Acts4:15 Así pues, ordenaron a Pedro y Juan que salieran de la sala. Los miembros del consejo deliberaron entre sí" 
Acts4:16 en estos términos: —¿Qué haremos con estos hombres? Porque, ciertamente por medio de ellos se ha obrado un milagro evidente y notorio a todos los que viven en Jerusalén. No lo podemos negar." 
Acts4:17 Sin embargo, con el fin de que no se divulgue más este asunto entre el pueblo, amenacémoslos para que no le hablen a nadie acerca de este nombre." 
Acts4:18 Así pues, los llamaron y les prohibieron terminantemente que hablaran de Jesús o enseñaran en su nombre." 
Acts4:19 Pero Pedro y Juan respondieron: —Juzgad si es justo delante de Dios obedeceros a vosotros antes que a Dios; 
Acts4:20 porque no podemos dejar de decir lo que hemos visto y oído. 
Acts4:21 Después de amenazarlos de nuevo, los soltaron, sin hallar modo alguno de castigarlos debido a que todo el pueblo glorificaba a Dios por lo sucedido," 
Acts4:22 pues el hombre en quien se había efectuado aquel milagro tenía más de cuarenta años. 
Acts4:23 Al ser puestos en libertad, fueron con los suyos y contaron todo lo que los principales sacerdotes y los ancianos les habían dicho." 
Acts4:24 Ellos, al oírlo, elevaron todos juntos sus voces a Dios y dijeron: —Soberano Señor, tú eres el Dios que hiciste el cielo y la tierra, el mar y todo lo que en ellos hay;" 
Acts4:25 tú, por medio del Espíritu Santo, y por boca de nuestro padre David tu siervo dijiste estas palabras: ¿Por qué se amotinan las gentes y los pueblos piensan cosas vanas?" 
Acts4:26 Se reunieron los reyes de la tierra y los príncipes conspiraron contra el Señor y contra su Cristo. 
Acts4:27 Y realmente es cierto que, en esta ciudad, Herodes y Pilato se confabularon con los gentiles y también con el pueblo de Israel contra tu santo Hijo Jesús, a quien ungiste" 
Acts4:28 para hacer cuanto tu mano y tu consejo habían determinado antes de que sucediera. 
Acts4:29 Y ahora, Señor, mira cómo nos amenazan y concede a tus siervos anunciar con valentía tu palabra," 
Acts4:30 mientras extiendes tu mano para que se hagan sanaciones, señales y prodigios mediante el nombre de tu santo Hijo Jesús." 
Acts4:31 Cuando terminaron de orar, el lugar en que estaban congregados tembló y todos fueron llenos del Espíritu Santo y hablaban con valentía la palabra de Dios." 
Acts4:32 La multitud de los que habían creído pensaban y sentían de forma unánime. Ninguno consideraba como propio nada de lo que poseía, sino que todas las cosas las tenían en común." 
Acts4:33 Y con gran poder los apóstoles daban testimonio de la resurrección del Señor Jesús y gracia abundante se derramaba sobre todos ellos. 
Acts4:34 No había entre ellos ningún necesitado, porque quienes poseían heredades o casas las vendían, llevaban el producto de lo vendido" 
Acts4:35 y lo ponían a disposición de los apóstoles para que estos lo distribuyeran conforme a la necesidad de cada uno. 
Acts4:36 Así José, a quien los apóstoles pusieron por sobrenombre Bernabé (que significa «hijo de consolación»), levita, natural de Chipre," 
Acts4:37 vendió un terreno que tenía, llevó el producto de la venta y lo puso a disposición de los apóstoles." 
Acts5:1 Pero cierto hombre llamado Ananías, con Safira, su mujer, vendió un terreno." 
Acts5:2 Con el conocimiento de su mujer sustrajo parte del precio y solo puso el resto a disposición de los apóstoles. 
Acts5:3 Pedro le dijo: —Ananías, ¿por qué has dejado que Satanás te convenciera para que mintieras al Espíritu Santo y sustrajeras para ti una parte del precio del terreno?" 
Acts5:4 ¿Acaso no era tuya la heredad antes de venderla? Y cuando la vendiste, ¿no obraba en tu poder el dinero de la venta? ¿Cómo se te ha ocurrido hacer una cosa semejante? No has mentido a los hombres sino a Dios." 
Acts5:5 Al oír Ananías estas palabras, cayó muerto al suelo. Un gran temor sobrecogió a todos los que se enteraron de lo ocurrido." 
Acts5:6 Luego se levantaron unos jóvenes, le envolvieron y le sacaron para darle sepultura." 
Acts5:7 Unas tres horas más tarde, entró su mujer sin saber lo que había acontecido." 
Acts5:8 Pedro le preguntó: —Dime, ¿vendisteis en este precio el terreno? Ella respondió: —Sí, en ese precio." 
Acts5:9 Pedro le dijo: —¿Por qué os habéis puesto de acuerdo para provocar al Espíritu del Señor? En la puerta resuenan los pasos de quienes han sepultado a tu marido y lo mismo van a hacer contigo. 
Acts5:10 Al instante Safira cayó muerta a los pies de Pedro. Cuando entraron los jóvenes, la hallaron muerta. La sacaron y la sepultaron junto a su marido." 
Acts5:11 Un gran temor sobrecogió a toda la iglesia y a todos los que oyeron estas cosas. 
Acts5:12 Por medio de los apóstoles se hacían muchas señales y prodigios en el pueblo. Todos se reunían de común acuerdo en el pórtico de Salomón. 
Acts5:13 Pero nadie más se atrevía a juntarse con ellos, aunque el pueblo los tenía en gran estima." 
Acts5:14 El número de los que creían en el Señor, tanto hombres como mujeres, iba en aumento," 
Acts5:15 incluso sacaban a los enfermos a las calles en sus camas y camillas para que, al pasar Pedro, al menos su sombra cayera sobre alguno de ellos." 
Acts5:16 De las ciudades vecinas a Jerusalén venían también muchos trayendo enfermos y atormentados por espíritus inmundos, y todos eran sanados." 
Acts5:17 Entonces el sumo sacerdote y todos los que estaban de su parte, esto es, la secta de los saduceos, movidos por los celos," 
Acts5:18 apresaron a los apóstoles y los pusieron en la cárcel pública. 
Acts5:19 Pero un ángel del Señor abrió de noche las puertas de la cárcel y liberándolos les dijo: 
Acts5:20 —Id, y puestos en pie en el templo, anunciad al pueblo todas las enseñanzas acerca de esta vida." 
Acts5:21 Ellos, tras escuchar su mandato, se dirigieron de mañana al templo, donde se pusieron a enseñar. Entre tanto, el sumo sacerdote y quienes estaban de su parte convocaron al Sanedrín y al Concilio de los ancianos de los hijos de Israel y ordenaron traer de la cárcel a los apóstoles." 
Acts5:22 Mas cuando los guardias llegaron a la cárcel, no los hallaron allí. Se volvieron e informaron del hecho" 
Acts5:23 diciendo: —Hemos hallado la cárcel cerrada con toda seguridad y a los vigilantes de pie ante las puertas, mas cuando las abrimos no encontramos a nadie dentro." 
Acts5:24 Cuando oyeron estas palabras, el sumo sacerdote y el jefe de la guardia del templo y los principales sacerdotes se quedaron perplejos y preguntándose qué podría haber ocurrido." 
Acts5:25 Hasta que alguien llegó con esta información: —Los hombres que pusisteis en la cárcel están en el templo de pie y enseñando al pueblo. 
Acts5:26 Entonces fue el jefe de la guardia con sus hombres y los trajo sin violencia, por temor a ser apedreados por el pueblo." 
Acts5:27 Una vez presentados ante el Concilio, el sumo sacerdote les preguntó:" 
Acts5:28 —¿No os mandamos estrictamente que no enseñarais en nombre de ese? Ahora habéis llenado Jerusalén de vuestra enseñanza y encima queréis hacernos responsables de la muerte de ese hombre. 
Acts5:29 Respondieron Pedro y los apóstoles: —Es necesario obedecer a Dios antes que a los hombres. 
Acts5:30 El Dios de nuestros padres ha resucitado a Jesús, a quien vosotros matasteis colgándole en un madero." 
Acts5:31 Dios le ha enaltecido con su diestra elevándole a Príncipe y Salvador para ofrecer a Israel la conversión y el perdón de pecados. 
Acts5:32 De esto somos testigos nosotros, y también el Espíritu Santo, que Dios ha dado a quienes le obedecen" 
Acts5:33 Ellos, oyendo esto, se enfurecieron y querían matarlos." 
Acts5:34 Entonces se levantó en el Concilio un fariseo llamado Gamaliel, doctor de la ley y venerado de todo el pueblo, y mandó que sacaran de la sala por un momento a los apóstoles" 
Acts5:35 y luego dijo: —Israelitas, pensad bien lo que os proponéis hacer con estos hombres." 
Acts5:36 Hace ya algún tiempo, apareció un tal Teudas, quien se jactaba de ser alguien, y logró que se le uniera un grupo como de cuatrocientos hombres; pero lo mataron, y todos los que lo seguían fueron dispersados y quedaron reducidos a nada." 
Acts5:37 Después de Teudas, en los días del censo, apareció Judas, el galileo, y consiguió que muchos del pueblo lo siguiesen; pero cuando también a él lo mataron, todos sus seguidores se esfumaron." 
Acts5:38 Y ahora os digo: Despreocupaos de estos hombres y dejadlos. Porque si sus planes, o lo que hacen, es de carácter humano, fracasará;" 
Acts5:39 pero si es de Dios, no lo podréis destruir y podría parecer que queréis luchar contra Dios." 
Acts5:40 Gamaliel los persuadió. Así que llamaron a los apóstoles y después de azotarlos y de ordenarles que no hablaran en el nombre de Jesús, los pusieron en libertad." 
Acts5:41 Ellos salieron del Concilio llenos de alegría por haber sido considerados dignos de sufrir por la causa de Jesús. 
Acts5:42 Y todos los días, no dejaban de enseñar y de anunciar en el templo y por las casas el evangelio de Jesús el Cristo." 
Acts6:1 En aquellos días crecía el número de los discípulos y se produjeron murmuraciones de los discípulos de origen griego contra los de origen hebreo, pues se quejaban de que en la distribución diaria de ayuda sus viudas eran desatendidas." 
Acts6:2 Así las cosas, los doce convocaron al conjunto de los discípulos, y les dijeron: —No está bien que dejemos la palabra de Dios para servir a las mesas." 
Acts6:3 Hermanos, escoged, pues, entre vosotros a siete hombres de buen testimonio, que estén llenos del Espíritu Santo y de sabiduría a quienes les encarguemos de esta labor." 
Acts6:4 Así nosotros podremos dedicarnos a la oración y proclamación de la palabra. 
Acts6:5 La propuesta agradó a toda la comunidad y eligieron a Esteban, hombre lleno de fe y del Espíritu Santo, a Felipe, a Prócoro, a Nicanor, a Timón, a Pármenas y a Nicolás, prosélito de Antioquía." 
Acts6:6 Los elegidos fueron presentados ante los apóstoles, quienes oraron y les impusieron las manos." 
Acts6:7 La palabra del Señor se extendía y el número de los discípulos se multiplicaba rápidamente en Jerusalén. Incluso muchos de los sacerdotes aceptaban la fe. 
Acts6:8 Esteban, lleno de gracia y de poder, hacía grandes prodigios y señales entre el pueblo." 
Acts6:9 Entonces algunos de la sinagoga llamada «de los Libertos», a la que pertenecían judíos de Cirene y de Alejandría, de Cilicia y de Asia se pusieron a discutir con Esteban." 
Acts6:10 Pero no podían hacer frente a la sabiduría y el Espíritu con que Esteban hablaba," 
Acts6:11 así que, sobornaron a unos individuos para que dijeran que le habían oído pronunciar blasfemias contra Moisés y contra Dios." 
Acts6:12 De este modo soliviantaron al pueblo, a los ancianos y a los escribas, y llegando de improviso hasta Esteban lo llevaron a rastras ante el Concilio," 
Acts6:13 y allí presentaron unos testigos falsos que dijeron: —Este hombre no cesa de proferir blasfemias contra este lugar santo y contra la ley. 
Acts6:14 Le hemos oído decir que ese Jesús de Nazaret destruirá este lugar y cambiará las costumbres que nos legó Moisés. 
Acts6:15 Todos los que estaban sentados en el Concilio, al fijar los ojos en Esteban, vieron que su rostro parecía el de un ángel." 
Acts7:1 El sumo sacerdote preguntó: —¿Es eso cierto? 
Acts7:2 Esteban respondió: —Hermanos y padres, oíd: El Dios de la gloria se apareció a nuestro padre Abrahán cuando estaba en Mesopotamia, antes de habitar en Harán," 
Acts7:3 y le dijo: Sal de tu tierra y de tu parentela y vete a la tierra que yo te mostraré. 
Acts7:4 Salió de la tierra de los caldeos y se estableció en Harán. Muerto su padre, Dios le trasladó desde allí a esta tierra en la que vosotros habitáis ahora." 
Acts7:5 No le dio en ella posesión alguna, ni siquiera para asentar un pie, pero prometió dársela a él, y a su descendencia, aunque Abrahán aún no tenía ningún hijo." 
Acts7:6 Dios le anunció también que sus descendientes vivirían cuatrocientos años en otras tierras, como extranjeros, y que allí los esclavizarían y serían maltratados." 
Acts7:7 Mas yo juzgaré —dijo Dios— a la nación que los esclaviza, y después saldrán de ella y me rendirán culto en este lugar." 
Acts7:8 Dios estableció con Abrahán el pacto de la circuncisión y así Abrahán engendró a Isaac y le circuncidó al octavo día. Isaac, a su vez, circuncidó a Jacob, y Jacob a los doce patriarcas." 
Acts7:9 Los patriarcas, movidos por envidia, vendieron a José como esclavo y fue llevado a Egipto. Pero Dios estaba con él:" 
Acts7:10 le libró de todas las circunstancias adversas, le dio sabiduría y permitió que se ganase el favor del faraón, rey de Egipto, quien le nombró gobernador del reino y de la casa real." 
Acts7:11 En ese tiempo se desató una hambruna en toda la tierra de Egipto y de Canaán que causó trágicas consecuencias, hasta el punto de que nuestros padres no tenían nada que comer." 
Acts7:12 Al tener noticia Jacob de que en Egipto había reservas de trigo, envió allá una primera vez a nuestros padres para comprarlo." 
Acts7:13 Y cuando fueron una segunda vez, José se dio a conocer a sus hermanos y el faraón supo el linaje de José." 
Acts7:14 Entonces José envió a buscar a su padre Jacob y a toda su familia, que se componía de setenta y cinco personas." 
Acts7:15 Y así fue como Jacob se trasladó a Egipto, donde él y nuestros padres después de él, murieron." 
Acts7:16 Sus restos fueron trasladados a Siquem y colocados en el sepulcro que Abrahán había comprado, a cambio de plata, a los hijos de Hamor." 
Acts7:17 Según se iba aproximando el tiempo en que Dios cumpliría la promesa que había hecho a Abrahán, el pueblo crecía y se multiplicaba en Egipto." 
Acts7:18 Pero ocupó el trono de Egipto otro rey que no conoció a José; 
Acts7:19 un rey que con malas artes hacia nuestro linaje y crueldad hostigó a nuestros padres obligándolos a dejar abandonados a sus niños recién nacidos para que no sobrevivieran. 
Acts7:20 En aquellos días nació Moisés, quien fue agradable a los ojos de Dios. Durante tres meses fue criado en casa de su padre." 
Acts7:21 Luego tuvieron que dejarlo abandonado, pero la hija del faraón lo recogió y lo crió como si fuera su propio hijo." 
Acts7:22 Moisés fue instruido en la sabiduría de los egipcios y se hizo respetar tanto por sus palabras como por sus obras. 
Acts7:23 Cuando cumplió la edad de cuarenta años, sintió el deseo de visitar a sus hermanos de raza, los hijos de Israel." 
Acts7:24 Pero al ver que un egipcio maltrataba a uno de ellos, salió en su defensa y, para vengar al oprimido, hirió de muerte al egipcio." 
Acts7:25 Él pensaba que sus hermanos comprenderían que Dios iba a liberarlos valiéndose de él, pero ellos no lo entendieron de ese modo." 
Acts7:26 Al día siguiente, Moisés presenció una reyerta entre israelitas e intervino tratando de poner paz entre ellos, diciendo: «¿Cómo es posible que os estéis haciendo daño uno a otro, si sois hermanos?»." 
Acts7:27 El agresor le respondió de mala manera: «¿Quién te ha puesto por encargado y juez nuestro? 
Acts7:28 ¿Quieres matarme como mataste ayer al egipcio?». 
Acts7:29 Al oír estas palabras, Moisés huyó y vivió como extranjero en tierra de Madián; y allí tuvo dos hijos." 
Acts7:30 Cuarenta años después, estando en el desierto del monte Sinaí se le apareció un ángel entre las llamas de una zarza que ardía." 
Acts7:31 Moisés se maravilló de la visión y, al aproximarse para observar más de cerca, oyó al Señor, que decía:" 
Acts7:32 Yo soy el Dios de tus padres, el Dios de Abrahán, el Dios de Isaac y el Dios de Jacob. Moisés, tembloroso, no se atrevía a mirar." 
Acts7:33 El Señor le dijo: Quítate el calzado de tus pies. El lugar en que estás es tierra santa. 
Acts7:34 Ciertamente he visto la opresión de mi pueblo en Egipto, he oído su lamento y he descendido para librarlos. Ahora ven, pues, yo te enviaré a Egipto." 
Acts7:35 A este mismo Moisés a quien habían rechazado diciéndole: ¿Quién te ha puesto por gobernante y juez?, fue a quien Dios envió como gobernante y libertador por medio del ángel que se le apareció en la zarza." 
Acts7:36 Moisés los sacó de Egipto, tras haber realizado prodigios y señales en esa tierra, en el mar Rojo y en el desierto durante cuarenta años." 
Acts7:37 Este es el Moisés que dijo a los hijos de Israel: El Señor vuestro Dios levantará entre vosotros un profeta como yo. A él oiréis. 
Acts7:38 Este es el mismo Moisés que en la congregación del desierto medió entre el ángel que le habló en el monte Sinaí y nuestros padres y recibió palabras de vida para transmitírnoslas. 
Acts7:39 Pero nuestros padres no quisieron obedecerle. Le rechazaron porque en sus corazones albergaban el deseo de volver a Egipto. 
Acts7:40 Por eso le dijeron a Aarón: Haznos dioses que guíen nuestro camino, pues no sabemos qué ha sido de ese Moisés, el que nos sacó de Egipto." 
Acts7:41 En aquellos días hicieron un becerro, le ofrecieron sacrificios y se regocijaban honrando a la obra salida de sus manos." 
Acts7:42 Dios se apartó de ellos permitiendo que rindieran culto al ejército de astros celestes. Así está escrito en el libro de los profetas: Casa de Israel, ¿acaso me ofrecisteis víctimas y sacrificios en el desierto durante cuarenta años?" 
Acts7:43 Al contrario, llevasteis el tabernáculo de Moloc y la estrella de vuestro dios Refán, imágenes que os hicisteis para adorarlas. Os deportaré, pues, más allá de Babilonia." 
Acts7:44 Nuestros padres tuvieron el tabernáculo del testimonio en el desierto, según había ordenado Dios cuando dijo a Moisés que lo hiciera conforme al modelo que había visto." 
Acts7:45 Ese tabernáculo fue recibido a su vez por nuestros padres y lo introdujeron con Josué cuando tomaron posesión de la tierra de los gentiles, a los que Dios arrojó fuera ante la presencia de nuestros padres. Así hasta los días de David." 
Acts7:46 David, fue del agrado del Señor, y quiso edificarle un tabernáculo al Dios de Jacob." 
Acts7:47 No obstante, fue Salomón quien le edificó casa." 
Acts7:48 Mas el Altísimo no habita en templos construidos por manos humanas. Dice el profeta: 
Acts7:49 El cielo es mi trono y la tierra el estrado de mis pies. ¿Qué casa me edificaréis? —dice el Señor—; ¿O cuál es el lugar de mi reposo? 
Acts7:50 ¿No hizo mi mano todas estas cosas? 
Acts7:51 ¡Testarudos e incircuncisos de corazón y de oídos! ¡Siempre os oponéis al Espíritu Santo! ¡Sois iguales que vuestros padres! 
Acts7:52 ¿A qué profeta no persiguieron vuestros padres? Mataron a los que antes habían anunciado la venida del Justo, a quien vosotros ahora habéis entregado y matado." 
Acts7:53 Vosotros que recibisteis la ley por medio de ángeles y no la cumplisteis. 
Acts7:54 Oyendo estas cosas, se encolerizaron tanto contra Esteban que hasta les rechinaban los dientes." 
Acts7:55 Pero Esteban, lleno del Espíritu Santo, levantó la mirada al cielo y vio la gloria de Dios y a Jesús que estaba a la diestra de Dios," 
Acts7:56 y dijo: —Veo los cielos abiertos y al Hijo del Hombre que está a la diestra de Dios. 
Acts7:57 Ellos, dando grandes voces, se taparon los oídos y se arrojaron en masa sobre él." 
Acts7:58 Lo sacaron fuera de la ciudad, y allí lo apedrearon. Los acusadores pusieron sus ropas a los pies de un joven que se llamaba Saulo." 
Acts7:59 Mientras le apedreaban, Esteban oraba diciendo: —Señor Jesús, recibe mi espíritu." 
Acts7:60 Luego se puso de rodillas y clamó a gran voz: —Señor, no les tomes en cuenta este pecado. Y dicho esto, murió." 
Acts8:1 Saulo estuvo de acuerdo con la muerte de Esteban, y ese día se desató una gran persecución contra la iglesia que estaba en Jerusalén y todos, salvo los apóstoles, se dispersaron por las tierras de Judea y de Samaria." 
Acts8:1 Saulo estuvo de acuerdo con la muerte de Esteban, y ese día se desató una gran persecución contra la iglesia que estaba en Jerusalén y todos, salvo los apóstoles, se dispersaron por las tierras de Judea y de Samaria." 
Acts8:2 Unos hombres piadosos llevaron a enterrar a Esteban y lloraron sentidamente por él. 
Acts8:3 Mientras tanto, Saulo asolaba la iglesia: entraba en las casas, apresaba violentamente a hombres y mujeres y los enviaba a la cárcel." 
Acts8:4 Pero quienes fueron dispersados iban por todas partes anunciando el evangelio. 
Acts8:5 Fue así como Felipe llegó a la ciudad de Samaria para predicar a Cristo. 
Acts8:6 La gente escuchaba con atención lo que Felipe decía y todos juntos oían y veían las señales que hacía: 
Acts8:7 hubo muchos casos de espíritus inmundos que salían de sus víctimas lanzando alaridos, y muchos paralíticos y cojos quedaban sanados." 
Acts8:8 Así que hubo una gran alegría en aquella ciudad. 
Acts8:9 Desde hacía tiempo se encontraba en la ciudad un hombre llamado Simón que practicaba la magia y tenía embelesado al pueblo de Samaria, haciéndose pasar por alguien importante." 
Acts8:10 Todos le escuchaban atentamente, desde el más pequeño hasta el más grande, y decían: «Este es el gran poder de Dios»." 
Acts8:11 Le prestaban cuidadosa atención porque con sus artes mágicas los había asombrado durante mucho tiempo. 
Acts8:12 Pero cuando Felipe les anunció el evangelio del reino de Dios y el nombre de Jesucristo, hombres y mujeres creyeron y se bautizaron." 
Acts8:13 También creyó el mismo Simón, quien después de bautizarse acompañaba siempre a Felipe y se asombraba de ver las señales y grandes milagros que este realizaba." 
Acts8:14 Cuando los apóstoles que estaban en Jerusalén oyeron que Samaria había recibido la palabra de Dios, enviaron allá a Pedro y a Juan." 
Acts8:15 Y al llegar oraron por los samaritanos para que recibieran el Espíritu Santo," 
Acts8:16 pues aún no había descendido sobre ninguno de ellos; solamente habían sido bautizados en el nombre de Jesús. 
Acts8:17 Entonces les imponían las manos y recibían el Espíritu Santo. 
Acts8:18 Cuando vio Simón que por la imposición de las manos de los apóstoles se otorgaba el Espíritu Santo, les ofreció dinero" 
Acts8:19 diciendo: —Dadme a mí también este poder, para que cualquiera a quien yo imponga las manos reciba el Espíritu Santo." 
Acts8:20 Pedro le respondió: —Tu dinero perezca contigo, porque has pensado que el don de Dios se obtiene con dinero." 
Acts8:21 Tú no tienes parte ni suerte en este asunto. Tu corazón no es recto delante de Dios. 
Acts8:22 Arrepiéntete del mal que has hecho y pide al Señor que, si es posible, te perdone el haber abrigado tal pensamiento." 
Acts8:23 Por lo que veo, en tu interior solo hay amargura y estas encadenado a la maldad." 
Acts8:24 Simón respondió: —Rogad vosotros por mí al Señor para que nada de esto que habéis dicho venga sobre mí. 
Acts8:25 Pedro y Juan, después de haber testificado y proclamado la palabra de Dios, emprendieron el regreso a Jerusalén, anunciando de paso el evangelio en muchas poblaciones de los samaritanos." 
Acts8:26 Un ángel del Señor habló a Felipe y le dijo: —Ponte en camino y ve hacia el sur por la ruta del desierto que desciende de Jerusalén a Gaza. 
Acts8:27 Felipe así lo hizo. Y sucedió que en el camino se encontró con un etíope eunuco. Era funcionario de Candace, reina de los etíopes, y estaba encargado de todos sus tesoros. Había venido a Jerusalén para adorar" 
Acts8:28 y volvía sentado en su carro leyendo al profeta Isaías. 
Acts8:29 El Espíritu dijo a Felipe: —Acércate y júntate a ese carro. 
Acts8:30 Acudió Felipe y le oyó que leía al profeta Isaías. Le preguntó: —Pero ¿entiendes lo que lees? 
Acts8:31 Él dijo: —¿Y cómo podré entenderlo si alguien no me lo explica? El etíope rogó a Felipe que subiera y se sentara con él. 
Acts8:32 El pasaje de la Escritura que leía era este: Como oveja fue llevado a la muerte; y como cordero mudo delante del trasquilador, no abrió su boca." 
Acts8:33 En su humillación no se le hizo justicia. Mas su generación, ¿quién la contará?, porque su vida fue quitada de la tierra." 
Acts8:34 El eunuco tomó la palabra y dijo a Felipe: —Te ruego que me digas de quién dice el profeta esto. ¿De sí mismo o de algún otro? 
Acts8:35 Felipe, partiendo de este pasaje, le anunció el evangelio de Jesús." 
Acts8:36 Prosiguiendo el camino, llegaron a un lugar donde había agua y dijo el eunuco: —Aquí hay agua. ¿Qué impide que yo sea bautizado?" 
Acts8:37 Felipe respondió: —Si crees de todo corazón, puedes. Él respondió: —Creo que Jesucristo es el Hijo de Dios." 
Acts8:38 Mandó parar el carro, descendieron ambos al agua y Felipe le bautizó." 
Acts8:39 Salieron del agua y el Espíritu del Señor arrebató a Felipe. El eunuco no le vio más, pero siguió gozoso su camino." 
Acts8:40 Felipe apareció en Azoto, y de camino anunciaba el evangelio en todas las ciudades hasta llegar a Cesarea." 
Acts9:1 Saulo, que aún seguía respirando amenazas y muerte contra los discípulos del Señor, fue a ver al sumo sacerdote" 
Acts9:2 y le pidió cartas para las sinagogas de Damasco. Lo hacía con la intención de llevar presos a Jerusalén a quienes hallara como seguidores, hombres o mujeres, de este nuevo camino." 
Acts9:3 Mas en el camino, cerca ya de Damasco, le rodeó repentinamente un resplandor que venía del cielo," 
Acts9:4 cayó en tierra y oyó una voz que le decía: —Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?" 
Acts9:5 Él preguntó: —¿Quién eres, señor? Y le respondió: —Yo soy Jesús, a quien tú persigues. Dura cosa te es dar coces contra el aguijón." 
Acts9:6 Saulo, temblando y temeroso, dijo: —Señor, ¿qué quieres que haga? El Señor le dijo: —Levántate y entra en la ciudad. Allí se te dirá lo que debes hacer." 
Acts9:7 Los hombres que iban con Saulo se habían parado, mudos de estupor, porque oían la voz, pero no veían a nadie." 
Acts9:8 Cuando él se levantó del suelo y abrió los ojos no veía a nadie. Así que le tomaron de la mano y le llevaron a Damasco. 
Acts9:9 Allí estuvo tres días sin ver. Tampoco comió ni bebió. 
Acts9:10 Había entonces en Damasco un discípulo llamado Ananías, a quien el Señor dijo en visión: —Ananías. Él respondió: —Aquí estoy, Señor." 
Acts9:11 El Señor le dijo: —Levántate, ve a la calle llamada Derecha y busca en casa de Judas a uno llamado Saulo, que es natural de Tarso, él está orando" 
Acts9:12 y ha tenido una visión en la que un hombre llamado Ananías entra en la casa y le hace recuperar la visión tras imponerle las manos. 
Acts9:13 Ananías respondió: —Señor, he oído a muchas personas hablar acerca de ese hombre y del daño que ha causado a tus fieles en Jerusalén." 
Acts9:14 Además aquí tiene plenos poderes otorgados por los principales sacerdotes para prender a todos los que invocan tu nombre. 
Acts9:15 El Señor replicó: —Ve, porque este es mi instrumento escogido para que anuncie mi nombre ante los gentiles, los reyes y los hijos de Israel." 
Acts9:16 Yo mismo le mostraré lo que habrá de sufrir por causa de mi nombre. 
Acts9:17 Ananías fue y entró en la casa, puso sobre él las manos y dijo: —Hermano Saulo, el Señor Jesús, que se te apareció en el camino por donde venías, me ha enviado para que recibas la vista y seas lleno del Espíritu Santo." 
Acts9:18 Al instante cayeron de sus ojos como escamas y recobró la vista. Luego se levantó, fue bautizado;" 
Acts9:19 y después de comer recobró las fuerzas y durante algunos días se quedó con los discípulos que estaban en Damasco. 
Acts9:20 En seguida empezó a predicar a Cristo en las sinagogas diciendo que era el Hijo de Dios. 
Acts9:21 Todos los que le oían estaban atónitos y se preguntaban: —¿No es este el que asolaba en Jerusalén a los que invocaban este nombre? ¿Y no vino acá para llevarlos presos ante los principales sacerdotes? 
Acts9:22 Pero Saulo iba cobrando más fuerza, y confundía a los judíos que vivían en Damasco al demostrarles que Jesús era el Cristo." 
Acts9:23 Muchos días después, los judíos resolvieron en consejo matar a Saulo," 
Acts9:24 así que día y noche hacían guardia a la entrada de la ciudad para matarlo. Pero Pablo se enteró de sus planes," 
Acts9:25 y una noche los discípulos lo descolgaron por la muralla, metido dentro de un cesto." 
Acts9:26 Cuando llegó a Jerusalén, Saulo trató de unirse al grupo de los discípulos, pero todos le tenían miedo, pues no creían que fuera uno de ellos." 
Acts9:27 Entonces Bernabé, le tomó consigo y lo presentó a los apóstoles: Les contó cómo Saulo había visto en el camino al Señor y que el Señor le había hablado, y cómo en Damasco había hablado con valentía en el nombre de Jesús." 
Acts9:28 Y estaba con ellos en Jerusalén, entrando y saliendo," 
Acts9:29 y hablaba con determinación en el nombre del Señor. También discutía con los griegos, pero estos querían matarle." 
Acts9:30 Al enterarse de esto los hermanos, le acompañaron hasta Cesarea y le enviaron a Tarso." 
Acts9:31 Entonces las iglesias gozaban de paz por toda Judea, Galilea y Samaria, e impulsadas por el Espíritu Santo y plenamente fieles al Señor, iban consolidándose y extendiéndose cada vez más." 
Acts9:31 Entonces las iglesias gozaban de paz por toda Judea, Galilea y Samaria, e impulsadas por el Espíritu Santo y plenamente fieles al Señor, iban consolidándose y extendiéndose cada vez más." 
Acts9:32 Pedro, que visitaba a todos, fue también a visitar a los fieles que vivían en Lida." 
Acts9:33 Allí halló a un hombre llamado Eneas, que hacía ocho años que estaba en cama, porque era paralítico." 
Acts9:34 Pedro le dijo: —Eneas, Jesucristo te sana. Levántate y haz tu cama. Y en seguida se levantó." 
Acts9:35 Y cuando los habitantes de Lida y de Sarón vieron esto, se convirtieron al Señor." 
Acts9:36 Había entonces en Jope una discípula llamada Tabita (que traducido es Dorcas). Era conocida por sus muchas buenas obras y las limosnas que daba. 
Acts9:37 Pero en aquellos días enfermó y murió. Después de lavar su cuerpo, la pusieron en una sala." 
Acts9:38 Como los discípulos supieron que Pedro estaba en Lida y no quedaba lejos de Jope, le enviaron dos hombres con este ruego: —No tardes en venir a nosotros." 
Acts9:39 Pedro partió con ellos enseguida. Cuando llegó, le llevaron a la sala donde yacía Dorcas. Todas las viudas le rodearon y llorando le mostraban las túnicas y los vestidos que Dorcas hacía cuando estaba con ellas." 
Acts9:40 Pedro pidió que salieran todos de la sala. Después, puesto de rodillas, oró y volviéndose hacia el cuerpo dijo: —¡Tabita, levántate! Tabita abrió los ojos y al ver a Pedro se incorporó." 
Acts9:41 Él le dio la mano y la levantó. Luego llamó a los fieles y a las viudas y la presentó viva. 
Acts9:42 La noticia corrió por toda Jope y muchos creyeron en el Señor. 
Acts9:43 Pedro se quedó una larga temporada en esta ciudad, alojado en casa de un tal Simón, que era curtidor." 
Acts10:1 Había en Cesarea un hombre llamado Cornelio, centurión de la compañía denominada «la Itálica»." 
Acts10:2 Cornelio era piadoso y, junto a su familia, era temeroso de Dios. Ofrecía muchas limosnas al pueblo y oraba constantemente a Dios." 
Acts10:3 Un día, como a las tres de la tarde, Cornelio tuvo una visión, en la que claramente vio que un ángel de Dios entraba en donde él estaba y le llamaba: —Cornelio." 
Acts10:4 Atemorizado, miró fijamente al ángel y le preguntó: —¿Qué quieres, Señor? El ángel contestó: —Tus oraciones y limosnas han llegado a Dios y las tiene presentes." 
Acts10:5 Envía, pues, ahora hombres a Jope y haz venir a Simón, al que también se le conoce como Pedro." 
Acts10:6 Se hospeda en casa de un tal Simón, un curtidor que tiene su casa junto al mar. Este te dirá lo que te conviene hacer." 
Acts10:7 Cornelio, cuando se marchó el ángel que le había hablado, llamó a dos de sus criados y a un soldado piadoso de los que le asistían siempre," 
Acts10:8 y tras contarles lo sucedido los envió a Jope. 
Acts10:9 Al día siguiente, mientras los enviados iban aún de camino, ya cerca de la ciudad, Pedro subió a la azotea para orar, a eso del mediodía." 
Acts10:10 De pronto, sintió mucha hambre y quiso comer algo. Mientras le preparaban algo de comida, cayó en éxtasis:" 
Acts10:11 Vio el cielo abierto y algo semejante a un gran lienzo, que atado por las cuatro puntas, descendía sobre la tierra." 
Acts10:12 Había en el lienzo toda clase de cuadrúpedos y reptiles terrestres y aves del cielo. 
Acts10:13 Y oyó una voz que le decía: —¡Venga, Pedro, mata y come!" 
Acts10:14 Pedro respondió: —Señor, no. Jamás he comido cosa profana o impura." 
Acts10:15 Por segunda vez se oyó aquella voz y le dijo: —Lo que Dios purificó no lo llames tú impuro. 
Acts10:16 Esto se repitió una tercera vez. Luego aquel lienzo volvió a ser recogido en el cielo. 
Acts10:17 Pedro estaba perplejo preguntándose qué significaría la visión que había tenido. Mientras tanto, los hombres enviados por Cornelio, después de haber localizado la casa de Simón, llegaron a la puerta." 
Acts10:18 Llamaron y preguntaron si allí se hospedaba un tal Simón que tenía por sobrenombre Pedro. 
Acts10:19 Estando Pedro pensando en la visión, le dijo el Espíritu: —Tres hombres te buscan;" 
Acts10:20 baja enseguida y acompáñalos. No tengas ningún reparo, porque los he enviado yo." 
Acts10:21 Pedro descendió a donde estaban los hombres enviados por Cornelio, y les dijo: —Yo soy ese que buscáis. ¿Cuál es la causa por la que habéis venido?" 
Acts10:22 Ellos respondieron: —El centurión Cornelio, que es un hombre justo y temeroso de Dios, cuyo buen testimonio es reconocido por todo el pueblo judío, ha recibido instrucciones de un santo ángel para que vayas a su casa y oiga tus palabras." 
Acts10:23 Pedro los hizo entrar y los hospedó. Al día siguiente se puso en camino con ellos, acompañado por algunos hermanos de Jope." 
Acts10:24 Al otro día llegaron a Cesarea, donde Cornelio estaba ya esperándolos junto con sus familiares y amigos más íntimos." 
Acts10:25 Al entrar Pedro, salió Cornelio a recibirle, cayó a sus pies y se postró ante él." 
Acts10:26 Mas Pedro le levantó diciendo: —Ponte en pie, pues yo soy un hombre lo mismo que tú." 
Acts10:27 Entró conversando con él y halló a muchas personas reunidas. 
Acts10:28 Pedro les dijo: —Como sabéis, a un hombre judío le está prohibido juntarse o acercarse a un extranjero, pero Dios me ha hecho comprender que a nadie debo considerar profano o impuro." 
Acts10:29 Por eso, cuando me llamaron vine sin dudarlo. Así que os pregunto: ¿Por qué razón me habéis hecho venir?" 
Acts10:30 Cornelio respondió: —Hace cuatro días yo estaba en ayuno, y como a esta hora, es decir, a las tres de la tarde, yo estaba orando en mi casa. De pronto, se presentó ante mí un hombre vestido con ropas resplandecientes" 
Acts10:31 y me dijo: «Cornelio, tus oraciones y limosnas han llegado a Dios y las tiene presentes." 
Acts10:32 Envía algunas personas a Jope para que hagan venir a Simón, a quien se conoce también como Pedro. Se hospeda en la casa de un tal Simón, un curtidor que tiene su casa junto al mar. Cuando llegue, él te hablará»." 
Acts10:33 Así que enseguida envié a buscarte y tú has hecho bien en venir. Ahora, pues, todos nosotros estamos aquí en la presencia de Dios dispuestos a escuchar todo lo que Dios te ha mandado decirnos." 
Acts10:34 Pedro, tomando la palabra, dijo: —Ahora comprendo verdaderamente que Dios no hace acepción de personas." 
Acts10:35 Él se agrada de todo aquel que le teme y hace justicia, sea de la nación que sea." 
Acts10:36 Dios envió a los hijos de Israel el anuncio del evangelio de la paz por medio de Jesucristo, que es Señor de todos." 
Acts10:37 Vosotros sabéis todo lo que sucedió por toda Judea, comenzando por Galilea, después del bautismo que predicó Juan:" 
Acts10:37 Vosotros sabéis todo lo que sucedió por toda Judea, comenzando por Galilea, después del bautismo que predicó Juan:" 
Acts10:38 cómo Dios ungió con el Espíritu Santo y con poder a Jesús de Nazaret, y cómo este pasó haciendo el bien y curando a todos los oprimidos por el diablo, porque Dios estaba con él." 
Acts10:39 Nosotros somos testigos de todas las cosas que Jesús, a quien mataron colgándole en un madero, hizo en la tierra de Judea y en Jerusalén." 
Acts10:39 Nosotros somos testigos de todas las cosas que Jesús, a quien mataron colgándole en un madero, hizo en la tierra de Judea y en Jerusalén." 
Acts10:40 Dios lo resucitó al tercer día y permitió que muchos lo vieran," 
Acts10:41 pero no lo vio todo el pueblo, sino nosotros los que fuimos escogidos de antemano por Dios como testigos, y tuvimos ocasión de comer y beber con Jesús después que resucitó de entre los muertos." 
Acts10:42 Jesús nos mandó que predicáramos al pueblo y testificáramos que él es el que Dios ha puesto por Juez de vivos y muertos. 
Acts10:43 Acerca de él dicen todos los profetas que todos los que en él crean recibirán perdón de pecados por su nombre. 
Acts10:44 Todavía estaba Pedro hablando, cuando el Espíritu Santo cayó sobre todos los que oían el mensaje." 
Acts10:45 Los creyentes provenientes del judaísmo que habían venido con Pedro se quedaron atónitos de que también sobre los gentiles se derramara el don del Espíritu Santo," 
Acts10:46 pues les oían hablar en lenguas y glorificar a Dios. 
Acts10:47 Entonces Pedro preguntó: —¿Puede negársele el agua del bautismo a estas personas que han recibido, como nosotros, el Espíritu Santo?" 
Acts10:48 Y mandó bautizarlos en el nombre de Jesucristo. Entonces le rogaron que se quedara con ellos algunos días más. 
Acts11:1 Oyeron los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea que también los gentiles habían recibido la palabra de Dios. 
Acts11:1 Oyeron los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea que también los gentiles habían recibido la palabra de Dios. 
Acts11:2 Por eso, cuando Pedro subió a Jerusalén, los creyentes provenientes del judaísmo discutían con él" 
Acts11:3 diciendo: —¿Por qué has entrado en casa de gente no judía y has comido con ellos? 
Acts11:4 Comenzó entonces a relatarles ordenadamente todo lo ocurrido. Les dijo: 
Acts11:5 —Estaba yo orando en la ciudad de Jope, y de pronto caí en éxtasis y tuve una visión: algo semejante a un gran lienzo suspendido por las cuatro puntas que descendía del cielo y llegaba hasta mí." 
Acts11:6 Me fijé bien en él y vi cuadrúpedos de la tierra, fieras, reptiles y aves del cielo." 
Acts11:7 Y oí una voz que me decía: «¡Venga, Pedro, mata y come!»." 
Acts11:8 Yo repliqué: «Señor, no, ninguna cosa profana o impura entró jamás en mi boca»." 
Acts11:9 Entonces la voz me respondió del cielo por segunda vez: «Lo que Dios limpió, no lo llames tú impuro»." 
Acts11:10 Esto sucedió tres veces y después volvió todo a ser elevado al cielo. 
Acts11:11 En aquel instante llegaron tres hombres a la casa donde yo estaba. Venían a buscarme desde Cesarea," 
Acts11:12 y el Espíritu me dijo que fuera con ellos sin dudarlo. Conmigo fueron también estos seis hermanos y entramos en casa de un hombre 
Acts11:13 que nos contó cómo había visto en su casa a un ángel que, puesto en pie, le dijo: «Envía a alguien a Jope y haz venir a Simón, a quien también se conoce como Pedro." 
Acts11:14 Él te dirá cómo tú y todos los de tu casa podéis ser salvos». 
Acts11:15 Cuando comencé a hablar, descendió el Espíritu Santo sobre ellos, como también lo hizo sobre nosotros al principio." 
Acts11:16 Entonces me acordé de lo dicho por el Señor: «Juan ciertamente bautizó con agua, pero vosotros seréis bautizados con el Espíritu Santo»." 
Acts11:17 Si Dios, pues, les concedió también el mismo don que a nosotros que hemos creído en el Señor Jesucristo, ¿quién era yo para oponerme a Dios?" 
Acts11:18 Los creyentes provenientes del judaísmo, oídas estas cosas, se calmaron y alabaron a Dios diciendo: —¡De manera que Dios también les ha concedido a los gentiles la oportunidad de arrepentirse para que tengan vida!" 
Acts11:19 Ahora bien, los que habían sido dispersados por la persecución que se desató por causa de Esteban, llegaron hasta Fenicia, Chipre y Antioquía anunciando la palabra únicamente a los judíos." 
Acts11:20 Pero algunos creyentes de Chipre y de Cirene, cuando entraron en Antioquía, hablaron a los griegos anunciando el evangelio del Señor Jesús." 
Acts11:21 La mano del Señor estaba con ellos y un gran número creyó y se convirtió al Señor. 
Acts11:22 Llegó la noticia de estas cosas a oídos de la iglesia que estaba en Jerusalén y enviaron a Bernabé a Antioquía. 
Acts11:23 Cuando Bernabé llegó y vio el resultado de la gracia de Dios, se llenó de alegría y animaba a todos a permanecer fieles al Señor, con todo el fervor de su corazón." 
Acts11:24 Era un hombre bueno, lleno del Espíritu Santo y de fe, así que muchos se unieron al Señor." 
Acts11:25 Bernabé fue después a Tarso en busca de Saulo. Cuando le halló, le llevó a Antioquía." 
Acts11:26 Y a lo largo de todo un año se congregaron en la iglesia e instruyeron a muchas personas. Y fue allí en Antioquía en donde a los discípulos de Jesús se les llamó cristianos por primera vez. 
Acts11:27 En aquellos días, llegaron a Antioquía unos profetas procedentes de Jerusalén." 
Acts11:28 Uno de ellos llamado Agabo, impulsado por el Espíritu, anunció que estaba a punto de sobrevenir una gran hambruna en el mundo entero (la cual, en efecto, tuvo lugar durante el reinado de Claudio)." 
Acts11:29 Entonces los discípulos, cada uno conforme a lo que tenía, acordaron socorrer a los hermanos que vivían en Judea" 
Acts11:29 Entonces los discípulos, cada uno conforme a lo que tenía, acordaron socorrer a los hermanos que vivían en Judea" 
Acts11:30 y por medio de Bernabé y de Saulo enviaron ayuda a los dirigentes de la comunidad. 
Acts12:1 Por aquellos días, el rey Herodes hizo apresar a algunos miembros de la iglesia para maltratarlos." 
Acts12:2 Mató a espada a Jacobo, hermano de Juan" 
Acts12:3 y viendo que esto había agradado a los judíos mandó apresar también a Pedro, durante la fiesta de los Panes sin levadura." 
Acts12:4 Le capturó, le metió en la cárcel y le puso bajo la custodia de cuatro unidades de soldados, cada una de ellas formada por cuatro hombres, con el fin de tenerlo bien vigilado hasta que fuese juzgado públicamente después de la Pascua." 
Acts12:5 Mientras Pedro permanecía bajo custodia en la cárcel, en la iglesia se oraba sin cesar a Dios por él." 
Acts12:6 Pedro, la noche anterior al día en que Herodes le iba a juzgar en público, estaba durmiendo entre dos soldados y sujeto con dos cadenas, mientras unos centinelas custodiaban la puerta de entrada de la cárcel." 
Acts12:7 De pronto se presentó un ángel del Señor y un resplandor inundó la celda. El ángel, golpeando a Pedro en el costado, le despertó y le dijo: —Levántate pronto. Las cadenas se le cayeron de las manos." 
Acts12:8 El ángel añadió: —Ajústate la túnica y átate las sandalias. Hecho esto, el ángel le ordenó además: —Envuélvete en tu manto y sígueme." 
Acts12:9 Pedro salió tras él sin saber con certeza si lo del ángel era o no real; a él le parecía todo un sueño. 
Acts12:10 Habiendo pasado el primero y el segundo cuerpo de guardia, llegaron a la puerta de hierro que daba a la calle, la cual se abrió sola ante ellos. Ya en el exterior, avanzaron por una callejuela y, sin más, el ángel desapareció de su lado." 
Acts12:11 Entonces Pedro volvió en sí y dijo: —Ahora entiendo verdaderamente que el Señor ha enviado su ángel y me ha librado de la mano de Herodes y de todo lo que el pueblo judío esperaba. 
Acts12:12 Mientras cavilaba en estas cosas llegó a casa de María, la madre de Juan, por sobrenombre Marcos. Había allí muchas personas reunidas y orando." 
Acts12:13 Pedro llamó a la puerta del patio; una muchacha llamada Rode salió a ver quién era 
Acts12:14 y, al reconocer la voz de Pedro, se puso tan alegre que, en lugar de abrir la puerta, corrió al interior para avisar que Pedro estaba a la puerta." 
Acts12:15 Ellos le dijeron que estaba loca. Pero ante su insistencia, ellos dijeron: «¡Será su ángel!»." 
Acts12:16 Mientras tanto, Pedro continuaba llamando y cuando abrieron la puerta y le vieron se quedaron atónitos." 
Acts12:17 Pedro, haciendo una señal con la mano para que callaran, les contó cómo el Señor le había sacado de la cárcel y les pidió que lo hiciesen saber a Jacobo y a los hermanos. Luego salió y se fue a otro lugar." 
Acts12:18 Al amanecer, hubo mucho alboroto entre los soldados, pues no sabían qué había pasado con Pedro." 
Acts12:19 Herodes dio órdenes de buscarlo; y como no hubo manera de dar con él, sometió a interrogatorio a los guardias y mandó ejecutarlos. Después de eso, Herodes salió de Judea y se fue a Cesarea, donde permaneció por algún tiempo." 
Acts12:19 Herodes dio órdenes de buscarlo; y como no hubo manera de dar con él, sometió a interrogatorio a los guardias y mandó ejecutarlos. Después de eso, Herodes salió de Judea y se fue a Cesarea, donde permaneció por algún tiempo." 
Acts12:20 Herodes estaba enojado con los habitantes de Tiro y de Sidón. Mas estos, de común acuerdo y habiéndose ganado el apoyo de Blasto, camarero mayor del rey, le pidieron una solución pacífica debido a que su territorio era abastecido por el del rey." 
Acts12:21 El día señalado para la audiencia, Herodes, vestido de ropas reales, ocupó su lugar en la tribuna y pronunció un discurso ante sus súbditos." 
Acts12:22 El pueblo exaltado vociferaba: —¡No es un hombre sino un dios el que habla! 
Acts12:23 En ese mismo momento, un ángel del Señor hirió a Herodes porque no dio la gloria a Dios. Murió comido de gusanos." 
Acts12:24 Mas la palabra del Señor crecía y se multiplicaba. 
Acts12:25 Bernabé y Saulo, una vez cumplido su servicio, volvieron de Jerusalén y llevaron también consigo a Juan, que tenía por sobrenombre Marcos." 
Acts13:1 Había entonces en la iglesia de Antioquía profetas y maestros: Bernabé, Simón, apodado el Negro; Lucio de Cirene, Manaén, que se había criado junto con Herodes el tetrarca, y Saulo." 
Acts13:2 Estando sirviendo al Señor y ayunando, dijo el Espíritu Santo: —Apartadme a Bernabé y a Saulo para la tarea que les he encomendado." 
Acts13:3 Entonces, tras haber ayunado y orado, les impusieron las manos y los despidieron." 
Acts13:4 Pablo y Bernabé, pues, enviados por el Espíritu Santo, descendieron a Seleucia y desde allí navegaron a Chipre." 
Acts13:5 Al llegar a Salamina, anunciaron la palabra de Dios en las sinagogas de los judíos. Juan iba con ellos como ayudante." 
Acts13:6 Habiendo recorrido toda la isla llegaron a Pafos, y allí se encontraron con un mago judío llamado Barjesús, un falso profeta" 
Acts13:7 que estaba con el procónsul Sergio Paulo, un hombre inteligente. Sergio Paulo mandó llamar a Bernabé y a Saulo, porque deseaba oír la palabra de Dios." 
Acts13:8 Pero se les oponía Elimas, el mago (pues así se traduce su nombre) haciendo todo lo posible para apartar de la fe al procónsul." 
Acts13:9 Entonces Saulo, conocido también como Pablo, lleno del Espíritu Santo, clavó sus ojos en él" 
Acts13:10 y le dijo: —¡Hijo del diablo! ¡Estás lleno de mentira y de maldad, y eres enemigo de la justicia! ¿Cuándo vas a dejar de trastornar los caminos rectos del Señor?" 
Acts13:11 Pues mira, la mano del Señor está contra ti: quedarás ciego y no verás el sol por algún tiempo. Al instante, Elimas quedó sumido en la más completa oscuridad, y andaba a tientas, buscando quien lo llevara de la mano." 
Acts13:12 El procónsul, viendo lo que había sucedido, creyó, impresionado por lo que se le había enseñado acerca del Señor." 
Acts13:13 Habiendo zarpado de Pafos, Pablo y sus compañeros llegaron a Perge de Panfilia. Allí Juan se separó de ellos y volvió a Jerusalén." 
Acts13:14 Desde Perge fueron a Antioquía de Pisidia. Un sábado entraron en la sinagoga y se sentaron. 
Acts13:15 Después de la lectura de la Ley y los Profetas, los altos dirigentes de la sinagoga les dijeron: —Hermanos, si tenéis alguna palabra de exhortación para el pueblo, hablad." 
Acts13:16 Pablo se levantó y haciendo señal de silencio con la mano dijo: —Israelitas y quienes teméis a Dios, escuchad:" 
Acts13:17 El Dios de este pueblo de Israel escogió a nuestros padres y enalteció a su pueblo, y aunque ellos vivieron en Egipto como extranjeros, Dios los sacó de allí con grandes manifestaciones de poder." 
Acts13:18 Por un período como de cuarenta años los soportó en el desierto 
Acts13:19 y habiendo destruido siete naciones en la tierra de Canaán les dio esas tierras por herencia. 
Acts13:20 Cuatrocientos cincuenta años después, fueron gobernados por jueces hasta la época del profeta Samuel." 
Acts13:21 Más tarde pidieron un rey, y Dios les dio a Saúl, hijo de Cis, de la tribu de Benjamín, que reinó durante cuarenta años." 
Acts13:22 Cuando Dios le quitó el trono a Saúl, puso como rey a David, del cual dijo: He encontrado a David, hijo de Isaí, un hombre conforme a mi corazón, quien cumplirá toda mi voluntad." 
Acts13:23 De acuerdo con su promesa, Dios levantó de la descendencia de David un salvador para Israel, que es Jesús." 
Acts13:24 Antes de su venida, predicó Juan el bautismo de arrepentimiento a todo el pueblo de Israel." 
Acts13:25 Próximo ya el final de su carrera, dijo Juan: «¿Quién pensáis que soy yo? Yo no soy el que suponéis: viene detrás de mí uno de quien no soy digno de desatar el calzado de los pies»." 
Acts13:26 Hermanos, hijos del linaje de Abrahán y quienes teméis a Dios, a vosotros os es enviada esta palabra de salvación." 
Acts13:27 Los habitantes de Jerusalén y sus gobernantes, no conocían a Jesús ni las palabras de los profetas que se leen todos los sábados, pero las cumplieron al condenarle." 
Acts13:28 Sin hallar en él motivo alguno de condena de muerte, pidieron a Pilato que le matara." 
Acts13:29 Y habiéndose cumplido todas las cosas que de él estaban escritas, le bajaron del madero y le pusieron en el sepulcro." 
Acts13:30 Pero Dios le levantó de los muertos. 
Acts13:31 Y él se apareció durante muchos días a los que habían subido juntamente con él de Galilea a Jerusalén, los cuales ahora son sus testigos ante el pueblo." 
Acts13:32 Nosotros también os anunciamos el evangelio de aquella promesa hecha a nuestros padres. 
Acts13:33 Dios la ha cumplido en nosotros, sus hijos, al resucitar a Jesús, como está escrito también en el salmo segundo: Mi hijo eres tú. Yo te he engendrado hoy." 
Acts13:34 Y en cuanto a que lo levantó de entre los muertos para que su cuerpo no llegara a corromperse, lo dijo así: Os daré las misericordias fieles de David." 
Acts13:35 Dice también en otro salmo: No permitirás que tu Santo vea corrupción. 
Acts13:36 Y ciertamente, David, después de haber estado al servicio del plan de Dios durante su vida, falleció, se reunió con sus antepasados y experimentó la corrupción de su cuerpo." 
Acts13:37 Pero aquel a quien Dios levantó no experimentó la corrupción de su cuerpo. 
Acts13:38 Sabed, pues, esto, hermanos: que por medio de él se os anuncia perdón de pecados." 
Acts13:39 La ley de Moisés os impedía ser justificados, mas en él es justificado todo aquel que cree." 
Acts13:40 Mirad, pues, que no se cumpla en vosotros lo que está dicho en los profetas:" 
Acts13:41 Mirad, menospreciadores, asombraos y pereced, porque yo hago una obra en vuestros días, obra que no creeréis, si alguien os la cuenta." 
Acts13:42 Cuando ellos salieron de la sinagoga, los gentiles, les rogaron que el siguiente sábado volvieran para seguir hablándoles de estas cosas." 
Acts13:43 Y una vez acabada la reunión, muchos de los judíos y de los prosélitos piadosos siguieron a Pablo y a Bernabé, y ellos siguieron hablándoles y animándolos a perseverar en la gracia de Dios." 
Acts13:44 El siguiente sábado se juntó casi toda la ciudad para oír la palabra de Dios. 
Acts13:45 Los judíos, viendo tanta gente, se llenaron de celos y, difamándole, rebatían lo que Pablo había dicho." 
Acts13:46 Pablo y Bernabé, hablando con valentía, dijeron: —Verdaderamente era necesario que a vosotros primero se os anunciase la palabra de Dios, pero puesto que la desecháis y no os consideráis dignos de recibir la vida eterna, ahora vamos a predicarles a los que no son judíos," 
Acts13:47 porque así nos lo ha mandado el Señor: Te he puesto para luz de las naciones, para que seas mi salvación hasta lo último de la tierra." 
Acts13:48 Los que no eran judíos, oyendo esto, se alegraron y glorificaban la palabra del Señor, y todos los que estaban destinados a recibir la vida eterna creyeron." 
Acts13:49 La palabra del Señor se difundía por toda aquella provincia. 
Acts13:50 Mas los judíos instigaron a mujeres piadosas y distinguidas, así como a los principales de la ciudad, promovieron una persecución contra Pablo y Bernabé y los expulsaron de su territorio." 
Acts13:51 Estos se sacudieron el polvo de los pies en señal de protesta y se fueron a Iconio. 
Acts13:52 Los discípulos estaban gozosos y llenos del Espíritu Santo. 
Acts14:1 En Iconio entraron juntos en la sinagoga de los judíos y hablaron con tal persuasión que muchos judíos y griegos creyeron. 
Acts14:2 Mas los judíos incrédulos incitaron a los gentiles y envenenaron su ánimo contra los hermanos. 
Acts14:3 Sin embargo, Pablo y Bernabé se detuvieron allí mucho tiempo y hablaban con valentía, confiados en el Señor. Y el Señor confirmaba el mensaje de su gracia concediendo que se obrasen señales y prodigios por medio de ellos." 
Acts14:4 La gente de la ciudad se dividió: unos estaban con los judíos y otros con los apóstoles. 
Acts14:5 Los judíos y los gentiles, juntamente con sus gobernantes, tramaron maltratar y apedrear a Pablo y Bernabé," 
Acts14:6 mas ellos, dándose cuenta, huyeron a Listra y Derbe, ciudades de Licaonia, y a las regiones cercanas," 
Acts14:7 donde continuaron predicando el evangelio. 
Acts14:8 En Listra había un hombre cojo de nacimiento. Jamás había podido andar. Estaba sentado 
Acts14:9 oyendo hablar a Pablo, cuando este se fijó en él y percibió que aquel hombre tenía la fe necesaria para ser sanado, le" 
Acts14:10 dijo a gran voz: —¡Levántate. Ponte derecho sobre tus pies! Él dio un salto y comenzó a andar. 
Acts14:11 La gente, visto lo que Pablo había hecho, alzó la voz y dijo en lengua licaónica: —¡Dioses con forma humana han bajado a visitarnos!" 
Acts14:12 A Bernabé le llamaron Zeus, y como Pablo era el portavoz, a él lo llamaron Hermes." 
Acts14:13 El sacerdote de Zeus, cuyo templo estaba frente a la ciudad, llevó ante las puertas de la ciudad toros y guirnaldas. Quería, juntamente con la muchedumbre, ofrecerles sacrificios." 
Acts14:14 Cuando los apóstoles Bernabé y Pablo oyeron esto, rasgaron sus ropas y corrieron entre la multitud" 
Acts14:15 diciendo a gritos: —¿Qué vais a hacer? Nosotros somos hombres de carne y hueso, como vosotros, que os anunciamos la buena noticia para que dejéis esas vanas prácticas y os convirtáis al Dios vivo, que hizo el cielo y la tierra, el mar y todo lo que en ellos hay." 
Acts14:16 En las épocas pasadas él ha dejado a todas las gentes andar por sus propios caminos," 
Acts14:17 aunque no dejó de dar testimonio de sí mismo, haciendo bien, dándoos lluvias del cielo y tiempos fructíferos y llenando de sustento y de alegría vuestros corazones." 
Acts14:18 Diciendo estas cosas, apenas lograban impedir que la multitud les ofreciera sacrificios." 
Acts14:19 Entonces vinieron unos judíos de Antioquía y de Iconio que persuadieron a la multitud y habiendo apedreado a Pablo, le arrastraron fuera de la ciudad pensando que ya estaba muerto." 
Acts14:20 Mas rodeándole los discípulos, se levantó y entró en la ciudad. Al día siguiente salió con Bernabé para Derbe." 
Acts14:21 Después de anunciar el evangelio en aquella ciudad y de hacer muchos discípulos, volvieron a Listra, a Iconio y a Antioquía," 
Acts14:22 fortaleciendo los ánimos de los discípulos y exhortándolos a que permanecieran en la fe y enseñándoles que para entrar en el reino de Dios nos es necesario pasar por muchas tribulaciones. 
Acts14:23 También nombraron ancianos en cada iglesia y habiendo orado y ayunado los encomendaron al Señor en quien habían creído. 
Acts14:24 Pasando por Pisidia llegaron a Panfilia 
Acts14:25 y habiendo predicado la palabra en Perge descendieron a Atalia. 
Acts14:26 De allí navegaron a Antioquía, donde habían sido encomendados a la gracia de Dios para la obra que habían cumplido." 
Acts14:27 Al llegar, reunieron a la iglesia y contaron las grandes cosas que Dios había realizado por mediación de ellos y cómo había abierto la puerta de la fe a los gentiles." 
Acts14:28 Y allí se quedaron mucho tiempo con los discípulos. 
Acts15:1 Algunos que venían de Judea enseñaban esto a los hermanos: —Si no os circuncidáis conforme al rito de Moisés, no podéis ser salvos." 
Acts15:1 Algunos que venían de Judea enseñaban esto a los hermanos: —Si no os circuncidáis conforme al rito de Moisés, no podéis ser salvos." 
Acts15:2 Habiéndose producido un altercado y una discusión no pequeña de Pablo y Bernabé con ellos, se dispuso que Pablo, Bernabé y algunos otros fueran a Jerusalén para tratar esta cuestión con los apóstoles y los ancianos." 
Acts15:3 Ellos, pues, enviados por la iglesia, pasaron por Fenicia y Samaria, y contaron con detalle la conversión de los gentiles, lo cual causaba gran alegría a todos los hermanos." 
Acts15:4 Llegados a Jerusalén, fueron recibidos por la iglesia, por los apóstoles y los ancianos, a quienes contaron todas las cosas que Dios había hecho con ellos." 
Acts15:5 Pero algunos de la secta de los fariseos que habían creído se levantaron y dijeron: —Es necesario circuncidar a los gentiles que se convierten y mandarles que guarden la ley de Moisés. 
Acts15:6 Los apóstoles y los ancianos se reunieron para tratar este asunto. 
Acts15:7 Después de mucha discusión, Pedro se levantó y les dijo: —Hermanos, vosotros sabéis cómo ya hace algún tiempo Dios me escogió entre vosotros para que los gentiles oyeran por mi boca la palabra del evangelio y creyeran." 
Acts15:8 Y Dios, que conoce los corazones, dio testimonio de que los aceptaba otorgándoles el Espíritu Santo lo mismo que a nosotros" 
Acts15:9 Ninguna diferencia hizo entre nosotros y ellos. Purificó, por la fe, sus corazones." 
Acts15:10 Así pues, ¿por qué ponéis a prueba a Dios imponiendo sobre los discípulos una carga que ni nuestros padres ni nosotros hemos podido llevar?" 
Acts15:11 Lo que creemos es que, por la gracia del Señor Jesús, seremos salvos lo mismo que ellos." 
Acts15:12 Toda la multitud calló y escuchaba a Bernabé y a Pablo contando las grandes señales y maravillas que Dios ha hecho por medio de ellos entre los gentiles. 
Acts15:13 Al finalizar su relato, intervino Jacobo para decir: —Atendedme, hermanos:" 
Acts15:14 Simón ha contado cómo Dios visitó a los gentiles por primera vez, para formar con ellos un pueblo que cree en su nombre." 
Acts15:15 Esto concuerda con las palabras de los profetas, pues la Escritura dice:" 
Acts15:16 Después de esto volveré y reedificaré el tabernáculo caído de David. Repararé sus ruinas y lo volveré a levantar 
Acts15:17 para que el resto de la humanidad busque al Señor, y todos los gentiles, sobre los cuales es invocado mi nombre. Así dice el Señor," 
Acts15:18 que hace conocer todo esto desde tiempos antiguos. 
Acts15:19 Mi consejo es que no se importune a los gentiles que se convierten a Dios," 
Acts15:20 sino que se indique por escrito que se aparten de la idolatría, de la inmoralidad sexual, del comer carne de animales ahogados, y de comer sangre." 
Acts15:21 Porque en esas mismas ciudades hay, desde hace ya mucho tiempo, quienes leen y proclaman la ley de Moisés en las sinagogas todos los sábados." 
Acts15:22 A los apóstoles, a los ancianos y a toda la iglesia, les pareció buena idea elegir de entre ellos a algunos hombres y enviarlos a Antioquía con Pablo y Bernabé: a Judas, que tenía por sobrenombre Barsabás, y a Silas, dos hombres muy respetados entre los hermanos" 
Acts15:23 a quienes encomendaron entregar esta carta: «Los apóstoles, los ancianos y los hermanos envían saludos a sus hermanos gentiles de Antioquía, Siria y Cilicia:" 
Acts15:24 Hemos tenido conocimiento de que algunos de aquí, sin autorización por nuestra parte, os han inquietado e importunado con sus enseñanzas acerca de la circuncisión y el cumplimiento de la ley." 
Acts15:25 Por eso nos ha parecido bien, tras haber llegado a un acuerdo unánime, elegir a unos hombres y enviároslos con nuestros queridos Bernabé y Pablo," 
Acts15:26 quienes han expuesto su vida por el nombre de nuestro Señor Jesucristo. 
Acts15:27 Así, pues, os enviamos a Judas y a Silas, quienes de viva voz os contarán lo mismo que os decimos en esta carta." 
Acts15:28 Que ha parecido bien al Espíritu Santo y a nosotros no imponeros ninguna otra carga, aparte de estas que juzgamos imprescindibles:" 
Acts15:29 que os abstengáis de lo sacrificado a los ídolos, de comer carne de animales ahogados, de comer sangre y de la inmoralidad sexual. Haréis bien en prescindir de todo esto. Salud»." 
Acts15:30 Los enviados descendieron a Antioquía, reunieron a la congregación y le entregaron la carta." 
Acts15:31 La lectura de su contenido proporcionó a todos gran alegría y consuelo. 
Acts15:32 Como Judas y Silas también eran profetas, conversaron ampliamente con los hermanos dándoles así consuelo y fortaleciéndoles en su fe." 
Acts15:33 Después de pasar con ellos algún tiempo, los hermanos los despidieron con paz y volvieron junto a aquellos que los habían enviado," 
Acts15:34 aunque Silas prefirió quedarse. 
Acts15:35 Pablo y Bernabé continuaron en Antioquía enseñando la palabra del Señor y anunciando el evangelio con otros muchos. 
Acts15:36 Unos días más tarde, Pablo dijo a Bernabé: —Volvamos a visitar a los hermanos de todas las ciudades en que hemos anunciado la palabra del Señor, para ver cómo están." 
Acts15:37 Bernabé quería que los acompañara Juan, el que tenía por sobrenombre Marcos," 
Acts15:38 mas a Pablo no le parecía bien llevar consigo a aquel que se había apartado de ellos en Panfilia y tampoco había ido con ellos a la obra. 
Acts15:39 Tan grande fue el desacuerdo entre ellos, que terminaron por separarse: Bernabé tomó a Marcos y se embarcó a Chipre," 
Acts15:40 y Pablo, por su parte, escogió como compañero a Silas y, una vez que los hermanos le encomendaron a la protección del Señor, emprendió la marcha." 
Acts15:41 Pasó por Siria y Cilicia confortando a las iglesias. 
Acts16:1 Después llegó a Derbe y a Listra. Había allí un discípulo llamado Timoteo, hijo de una judía creyente, mas de padre griego." 
Acts16:2 Los hermanos que estaban en Listra y en Iconio hablaban muy bien de él," 
Acts16:3 así que Pablo quiso que Timoteo lo acompañara. Para evitar problemas con los judíos que había en aquellos lugares, Pablo hizo que Timoteo se circuncidara, pues todos sabían que su padre era griego." 
Acts16:4 Al recorrer las distintas ciudades entregaban a los hermanos, con el fin de que las cumplieran, las decisiones que los apóstoles y los ancianos de Jerusalén habían tomado." 
Acts16:5 Así que las iglesias eran fortalecidas en la fe y aumentaban en número cada día. 
Acts16:6 Como el Espíritu Santo les impidió proclamar la palabra en Asia, ellos se limitaron a atravesar Frigia y la provincia de Galacia." 
Acts16:7 Llegaron a Misia e intentaron ir a Bitinia, pero el Espíritu de Jesús no se lo permitió." 
Acts16:8 Después, habiendo pasado por Misia, descendieron a Troas." 
Acts16:9 Allí, una noche Pablo tuvo una visión en la que un hombre macedonio estaba en pie ante él y le suplicaba: —Pasa a Macedonia y ayúdanos." 
Acts16:10 Inmediatamente después de la visión nos dispusimos a partir hacia Macedonia, pues estábamos convencidos de que Dios nos llamaba para anunciar allí el evangelio." 
Acts16:11 Tomamos un barco en Troas y navegamos directamente a Samotracia. Al día siguiente a Neápolis 
Acts16:12 y de allí a Filipos, la primera ciudad de la provincia de Macedonia y colonia romana. Estuvimos algunos días en esa ciudad." 
Acts16:13 Un sábado salimos de la ciudad y fuimos junto al río, donde solía hacerse la oración. Allí nos sentamos y entablamos conversación con algunas mujeres que habían acudido." 
Acts16:14 Una de las que escuchaba se llamaba Lidia. Era vendedora de púrpura de la ciudad de Tiatira y adoraba a Dios, y el Señor tocó su corazón para que aceptara lo que Pablo explicaba." 
Acts16:15 Cuando ella y toda su casa fueron bautizados, nos hizo esta invitación: —Si consideráis sincera mi fe en el Señor, os ruego que os hospedéis en mi casa. Y nos instó con determinación a que nos quedásemos." 
Acts16:16 Aconteció un día que yendo a la oración nos salió al encuentro una muchacha esclava que tenía espíritu de adivinación, era pitonisa. Por su capacidad de adivinación hacia ganar mucho dinero a sus amos." 
Acts16:17 La muchacha, siguiéndonos a Pablo y a nosotros, daba voces diciendo: —¡Estos hombres son siervos del Dios Altísimo! ¡Ellos os anuncian el camino de salvación!" 
Acts16:18 Hizo esto durante muchos días hasta que Pablo, ya harto, se enfrentó con el espíritu y le dijo: —Te ordeno en el nombre de Jesucristo que salgas de ella. Y salió en aquel mismo momento." 
Acts16:19 Los amos de la muchacha, viendo que la fuente de sus ganancias se esfumaba, echaron mano a Pablo y Silas y los llevaron al foro, ante las autoridades." 
Acts16:20 Dijeron al presentarlos a los magistrados: —Estos hombres, siendo judíos, andan alborotando nuestra ciudad," 
Acts16:21 y enseñan costumbres que, como romanos que somos, no podemos aceptar ni practicar." 
Acts16:22 La multitud se amotinó contra ellos, y los magistrados, rasgándoles las ropas, ordenaron azotarlos con varas." 
Acts16:23 Después de darles muchos azotes, los echaron en la cárcel y ordenaron al carcelero que los mantuviera constantemente vigilados." 
Acts16:24 El carcelero, recibida la orden, los metió en la celda más profunda y les aseguró los pies en el cepo." 
Acts16:25 Hacia la medianoche, Pablo y Silas estaban orando y cantando himnos a Dios, mientras los otros presos los oían." 
Acts16:26 De repente sobrevino un gran terremoto y los cimientos de la cárcel se conmovieron, se abrieron de golpe todas las puertas y todas las cadenas se soltaron." 
Acts16:27 El carcelero se despertó y al ver abiertas las puertas de la cárcel sacó la espada para quitarse la vida, pues pensaba que los presos se habían escapado." 
Acts16:28 Pero Pablo le gritó diciendo: —¡No te hagas ningún daño, que todos estamos aquí!" 
Acts16:29 El carcelero pidió una luz y se adentró apresuradamente. Tembloroso se postró a los pies de Pablo y de Silas," 
Acts16:30 los sacó fuera y les preguntó: —Señores, ¿qué debo hacer para ser salvo?" 
Acts16:31 Ellos respondieron: —Cree en el Señor Jesucristo y serás salvo tú y tu casa. 
Acts16:32 Luego les expusieron la palabra del Señor a él y a todos los que estaban en su casa. 
Acts16:33 Y aunque ya era una hora avanzada de la noche, les lavó las heridas, y luego él y toda su familia fueron bautizados;" 
Acts16:34 después los llevó a su casa, les sirvió de comer, y junto con toda su familia, celebró con gran alegría el haber creído en Dios." 
Acts16:35 Cuando se hizo de día, los magistrados enviaron a unos guardias a decirle: —Suelta a esos hombres." 
Acts16:36 Entonces el carcelero le dijo a Pablo: —Los magistrados han ordenado que se os suelte. Así, pues, ahora salid e id en paz." 
Acts16:37 Pero Pablo les dijo a los guardias: —Después de que nos azotaron públicamente, nos echaron en la cárcel sin una sentencia judicial, ¿ahora nos quieren liberar en secreto? ¡De ninguna manera! Nosotros somos ciudadanos romanos. ¡Que vengan ellos mismos a sacarnos!" 
Acts16:38 Los guardias llevaron estas palabras a los magistrados, quienes, habiendo oído que eran romanos, tuvieron miedo" 
Acts16:39 y vinieron a excusarse. Luego, liberándolos, les pidieron que abandonaran la ciudad." 
Acts16:40 Al salir de la cárcel, fueron a casa de Lidia, en donde vieron a los hermanos, y tras darles palabras de ánimo, se marcharon de allí." 
Acts17:1 Pasaron por Anfípolis y Apolonia y llegaron a Tesalónica, donde había una sinagoga judía." 
Acts17:2 Siguiendo su costumbre, Pablo asistió a sus reuniones, y durante tres sábados debatió con ellos." 
Acts17:3 Desde las Escrituras les explicó y les demostró que era necesario que el Cristo padeciera y resucitara de entre los muertos. Y añadió: —Jesús, a quien yo os anuncio, es el Cristo." 
Acts17:4 Algunos de ellos creyeron y se unieron a Pablo y a Silas, y lo mismo hicieron un gran número de griegos piadosos y no pocas mujeres nobles." 
Acts17:5 Pero los judíos, movidos por la envidia, reclutaron unos cuantos maleantes callejeros que alborotaron a la población y provocaron un tumulto en la ciudad. Asaltaron la casa de Jasón con la intención de tomar a Pablo y Silas y ponerlos ante el pueblo." 
Acts17:6 Mas como no los hallaron, tomaron a Jasón y a algunos hermanos y los llevaron ante las autoridades de la ciudad diciendo a voces: Estos son quienes trastornan el mundo entero. Han venido aquí" 
Acts17:7 y Jasón los ha recibido. Todos ellos contravienen los decretos de César diciendo que hay otro rey, Jesús." 
Acts17:8 Oyendo esto, el pueblo y las autoridades de la ciudad se alarmaron," 
Acts17:9 pero los soltaron después de haber obtenido una fianza de Jasón y de los demás. 
Acts17:10 Esa misma noche, los hermanos enviaron a Pablo y a Silas a Berea. En cuanto llegaron, entraron en la sinagoga." 
Acts17:11 Los judíos de Berea eran más nobles que los de Tesalónica, pues recibieron la palabra con mucha atención, y todos los días estudiaban las Escrituras para ver si era cierto lo que se les decía." 
Acts17:12 Muchos de ellos creyeron. También lo hicieron distinguidas mujeres griegas y no pocos hombres. 
Acts17:13 Cuando los judíos de Tesalónica supieron que también en Berea era anunciada la palabra de Dios por Pablo, fueron allá también y alborotaron a las multitudes." 
Acts17:14 Entonces los hermanos hicieron que Pablo saliera inmediatamente hacia la costa, mientras que Silas y Timoteo se quedaron en Berea." 
Acts17:15 Los que se habían encargado de acompañar a Pablo le llevaron a Atenas, y regresaron con el encargo de que Silas y Timoteo se reunieran con él lo más pronto posible. Y así lo hicieron." 
Acts17:16 Mientras Pablo los esperaba en Atenas, su espíritu se exasperaba viendo que la ciudad estaba entregada a la idolatría." 
Acts17:17 Así que disputaba en la sinagoga con los judíos y con los piadosos. Lo mismo hacía diariamente con los que transitaban ocasionalmente por la plaza. 
Acts17:18 Algunos filósofos de los epicúreos y de los estoicos discutían con él. Unos se preguntaban: —¿Qué querrá decir este charlatán? Y otros, porque les hablaba del evangelio de Jesús, y de la resurrección, decían: —Parece que es predicador de dioses extranjeros." 
Acts17:19 Y tomándole le llevaron al Areópago, y le preguntaron: —¿Puede saberse qué es esta nueva enseñanza de que hablas?" 
Acts17:20 Porque todo esto de lo que hablas nos suena muy extraño. Nos gustaría que nos aclarases que quieres decir. 
Acts17:21 (Téngase en cuenta que todos los atenienses, y también los residentes extranjeros, se pasaban el día hablando y escuchando sobre cualquier novedad)." 
Acts17:22 Entonces Pablo, puesto en pie en medio del Areópago, dijo: —Atenienses, me he percatado de que sois muy religiosos," 
Acts17:23 lo digo porque mientras deambulaba por la ciudad contemplando vuestros monumentos sagrados, he encontrado un altar con esta inscripción: «Al dios no conocido». Pues al que vosotros adoráis sin conocerle, es a quien yo os anuncio:" 
Acts17:24 —El Dios que hizo el mundo y todas las cosas que en él hay. Como es Señor del cielo y de la tierra, no habita en templos hechos por manos humanas" 
Acts17:25 ni necesita que nadie le sirva, porque a él no le hace falta nada, pues él es quien da vida y aliento a todos y a todo." 
Acts17:26 De un solo hombre hizo a todos los seres humanos, para que habiten la superficie entera de la tierra, y les ha prefijado sus tiempos precisos y sus límites para vivir," 
Acts17:27 a fin de que busquen a Dios, y puedan encontrarlo, aunque sea a tientas. Si bien es cierto que no está lejos de cada uno de nosotros," 
Acts17:28 porque en él vivimos, nos movemos y somos. Algunos de vuestros propios poetas también lo han dicho: «Porque linaje suyo somos»." 
Acts17:29 Siendo, pues, linaje de Dios, no debemos pensar que la Divinidad sea semejante a oro o plata o piedra o a esculturas artísticas, ni que proceda de la imaginación humana." 
Acts17:30 Dios, que ha pasado por alto esos tiempos de ignorancia, ahora quiere que todos los seres humanos, en todas partes, se arrepientan" 
Acts17:31 porque ha establecido un día en el cual juzgará al mundo con justicia por medio de aquel hombre a quien designó y acreditó ante todos levantándole de entre los muertos. 
Acts17:32 Cuando oyeron hablar de la resurrección de los muertos, unos se burlaban y otros decían: —Ya te oiremos hablar de esto en otra ocasión." 
Acts17:33 Entonces Pablo abandonó la reunión. 
Acts17:34 Mas algunos de los presentes creyeron y se unieron a él; entre ellos, Dionisio el areopagita, una mujer llamada Dámaris y algunos otros." 
Acts18:1 Después de estas cosas, Pablo salió de Atenas y fue a Corinto." 
Acts18:2 Allí halló a un judío llamado Aquila, natural del Ponto. Hacía poco que había venido de Italia, junto con Priscila, su mujer, porque Claudio había ordenado que todos los judíos salieran de Roma. Pablo fue a verlos," 
Acts18:3 y como era del mismo oficio, se quedó con ellos, trabajando juntos haciendo tiendas de campaña." 
Acts18:4 Todos los sábados debatía en la sinagoga y lograba persuadir a judíos y a griegos. 
Acts18:5 Cuando Silas y Timoteo vinieron de Macedonia, Pablo estaba entregado por entero a la predicación de la palabra dando testimonio solemne ante los judíos de que Jesús era el Cristo." 
Acts18:6 Pero como ellos no dejaban de llevarle la contraria y de insultarlo, sacudió su vestido como acción de repulsa, y les dijo: —Sea vuestra sangre sobre vuestra propia cabeza. Mi conciencia está limpia de culpa; a partir de ahora, me dedicaré a los gentiles." 
Acts18:7 Salió de allí y se fue a la casa de un hombre llamado Ticio Justo, temeroso de Dios, que vivía junto a la sinagoga." 
Acts18:8 Crispo, alto dirigente de la sinagoga, creyó en el Señor con toda su casa. También creyeron y se bautizaron muchos corintios que escucharon el mensaje." 
Acts18:9 Una noche el Señor le dijo a Pablo en una visión: —No temas. Habla y no calles. 
Acts18:10 Yo estoy contigo y nadie pondrá sobre ti la mano para hacerte mal, porque yo tengo un pueblo numeroso en esta ciudad." 
Acts18:11 Pablo permaneció allí un año y seis meses enseñándoles la palabra de Dios. 
Acts18:12 Pero los judíos, siendo Galión el procónsul de Acaya, se levantaron de común acuerdo contra Pablo y le llevaron al tribunal" 
Acts18:13 diciendo: —Este persuade a las personas a honrar a Dios de forma contraria a nuestra ley. 
Acts18:14 Al comenzar Pablo a hablar, Galión dijo a los judíos: —Si fuera algún agravio o algún crimen enorme, yo os prestaría la atención que el asunto requiere," 
Acts18:15 pero si se trata de cuestiones relativas a palabras o aspectos concretos de vuestra ley, solucionadlo vosotros mismos. Yo no quiero ser juez de estas cosas." 
Acts18:16 Y los echó del tribunal. 
Acts18:17 Entonces todos se apoderaron de Sóstenes, alto dirigente de la sinagoga, y le golpearon delante del tribunal. Pero Galión no hizo nada porque no le importaba lo más mínimo." 
Acts18:18 Pablo permaneció allí muchos días. Luego se despidió de los hermanos y se embarcó para Siria junto con Priscila y Aquila. En Céncreas se rapó la cabeza debido a un voto que había hecho. 
Acts18:19 Al llegar a Éfeso, Pablo se separó de ellos y entrando en la sinagoga debatía con los judíos." 
Acts18:20 Estos le rogaban que se quedara con ellos más tiempo, pero él no aceptó," 
Acts18:21 aunque les dijo al despedirse: —Es necesario en todo caso que yo celebre en Jerusalén la fiesta que viene, pero si Dios quiere, volveré a visitaros. Y zarpó de Éfeso." 
Acts18:22 Descendió en Cesarea para saludar a la iglesia y luego bajó a Antioquía. 
Acts18:23 Después de estar allí algún tiempo, salió y recorrió por orden la región de Galacia y de Frigia, animando a todos los discípulos." 
Acts18:24 Llegó entonces a Éfeso un judío llamado Apolos, natural de Alejandría, hombre elocuente y con sólidos conocimientos de las Escrituras." 
Acts18:25 Había sido instruido en el camino del Señor y, como era de espíritu fervoroso, hablaba y enseñaba diligentemente lo concerniente al Señor, aunque solo conocía el bautismo de Juan." 
Acts18:26 Comenzó, pues, a hablar con valentía en la sinagoga, mas cuando le oyeron Priscila y Aquila, le tomaron aparte y le expusieron con más exactitud el camino de Dios." 
Acts18:27 Cuando Apolos quiso pasar a Acaya, los hermanos le animaron y escribieron a los discípulos para que lo recibieran. Al llegar allá, fue de gran provecho a los que por la gracia habían creído," 
Acts18:28 porque con gran vehemencia refutaba públicamente a los judíos y demostraba por las Escrituras que Jesús era el Cristo. 
Acts19:1 Mientras Apolos estaba en Corinto, Pablo, después de recorrer las regiones superiores, vino a Éfeso, donde halló a algunos discípulos" 
Acts19:2 y les preguntó: —¿Recibisteis el Espíritu Santo cuando creísteis? Ellos respondieron: —Ni siquiera hemos oído hablar del Espíritu Santo. 
Acts19:3 Entonces dijo: —¿Qué bautismo habéis recibido? Ellos contestaron: —El bautismo de Juan. 
Acts19:4 Dijo Pablo: —El bautismo de Juan era de arrepentimiento y le decía al pueblo que creyeran en aquel que vendría después de él, esto es, en Jesús." 
Acts19:5 Cuando oyeron esto, fueron bautizados en el nombre del Señor Jesús." 
Acts19:6 Después Pablo les impuso las manos y el Espíritu Santo vino sobre ellos, y empezaron a hablar en lenguas y a profetizar." 
Acts19:7 En total eran unas doce personas. 
Acts19:8 Durante tres meses Pablo habló en la sinagoga con valentía, debatiendo con persuasión acerca del reino de Dios." 
Acts19:9 Pero como algunos se obstinaban en no creer y, además, intentaban desprestigiar ante la gente el Camino del Señor, Pablo decidió separarse de ellos y formar un grupo aparte con los discípulos, a quienes instruía a diario en la escuela de Tirano." 
Acts19:10 Esta situación se mantuvo durante dos años, de manera que todos los que habitaban en Asia, judíos y griegos, oyeron la palabra del Señor Jesús." 
Acts19:11 Y Dios hacía milagros extraordinarios por mano de Pablo 
Acts19:12 hasta el punto de que el simple contacto con los paños o delantales usados por Pablo bastaba para curar a los enfermos o expulsar a los espíritus malignos. 
Acts19:13 Pero algunos de los judíos, exorcistas ambulantes, intentaron invocar el nombre del Señor Jesús sobre los que tenían espíritus malignos diciendo: «¡Os conjuro por el Jesús que predica Pablo!»." 
Acts19:14 Quienes hacían esto eran siete hijos de un tal Esceva, judío, jefe de los sacerdotes." 
Acts19:15 Pero el espíritu maligno les respondió: —Conozco a Jesús y sé quién es Pablo, pero vosotros, ¿quiénes sois?" 
Acts19:16 El hombre en quien estaba el espíritu maligno se arrojó sobre ellos; los zarandeo con tal violencia que tuvieron que huir de aquella casa desnudos y heridos. 
Acts19:17 Esto lo supieron todos los que habitaban en Éfeso, así judíos como griegos, y el temor se apoderó de todos ellos al tiempo que el nombre del Señor Jesús era glorificado." 
Acts19:18 Muchos de los que habían creído confesaban y daban cuenta de sus hechos. 
Acts19:19 Asimismo muchos de los que habían practicado la magia trajeron los libros y los quemaron delante de todos. Calcularon el precio de esos libros y ascendía a cincuenta mil piezas de plata. 
Acts19:20 Así crecía y prevalecía poderosamente la palabra del Señor. 
Acts19:21 Ocurrido todo esto, Pablo se propuso visitar Macedonia y Acaya, para continuar luego hasta Jerusalén. Se decía a sí mismo: «Y una vez haya estado allí tendré que ir a ver qué pasa en Roma»." 
Acts19:22 Envió entonces a Macedonia a dos de los ayudantes, Timoteo y Erasto, y él se quedó por algún tiempo en Asia." 
Acts19:23 Hubo por aquel tiempo un gran disturbio por causa de las enseñanzas de los del Camino," 
Acts19:24 porque un orfebre llamado Demetrio, haciendo réplicas en plata del templete de Diana, proporcionaba generosos beneficios a los artesanos." 
Acts19:25 Demetrio reunió a los artesanos y a los obreros del mismo oficio y les dijo: —Ya sabéis que nuestra prosperidad depende de nuestro oficio; 
Acts19:26 pero estáis viendo y oyendo que ese tal Pablo, no solamente en Éfeso, sino en casi toda Asia, está consiguiendo convencer a mucha gente diciendo que no son dioses los que se hacen con las manos." 
Acts19:27 De modo que no solamente trae consigo el riesgo de desacreditar nuestra profesión, sino de que se pierda el respeto al templo de nuestra gran diosa Diana y cese el culto que actualmente se rinde en toda la provincia de Asia y en el mundo entero." 
Acts19:28 Cuando oyeron estas cosas, se llenaron de ira y comenzaron a gritar: —¡Viva Diana de los efesios!" 
Acts19:29 Se produjo un gran alboroto en la ciudad, tanto es así que la población se precipitó en masa hacia el teatro, arrastrando consigo a Gayo y a Aristarco, los dos macedonios compañeros de Pablo." 
Acts19:30 Pablo intentó enfrentarse a la turba, pero los discípulos no lo dejaron." 
Acts19:31 De igual modo, algunos amigos suyos, que ostentaban altos cargos en la provincia de Asia, le enviaron aviso para disuadirlo de que se presentase en el teatro." 
Acts19:32 Mientras tanto, el desconcierto reinaba entre la multitud. Unos gritaban una cosa; otros, otra, pero la mayor parte de ellos ignoraban para qué se habían reunido." 
Acts19:33 Algunos de los presentes animaron a un tal Alejandro para que hablara en nombre de los judíos. Este hizo una señal con la mano pidiendo silencio, pues quería presentar su defensa ante los presentes." 
Acts19:34 Pero cuando se dieron cuenta de que era judío, todos a una voz, y casi por dos horas, gritaron: —¡Viva Diana de los efesios!" 
Acts19:35 Y una vez que la muchedumbre se calmó, el escribano dijo: —Efesios, ¿hay alguien que no sepa que la ciudad de Éfeso es guardiana del templo de la gran diosa Diana y de su imagen venida del cielo?" 
Acts19:36 Puesto que esto es innegable, es necesario que os calméis y no actuéis de forma temeraria." 
Acts19:37 Porque estos hombres que habéis traído no son sacrílegos ni blasfeman contra vuestra diosa. 
Acts19:38 Si Demetrio y los artesanos que están con él tienen motivo de queja contra alguno, tenemos tribunales, y también procónsules. Que cada cual haga allí sus respectivas demandas." 
Acts19:39 Y si tenéis alguna otra demanda, eso puede resolverse en una asamblea legalmente constituida." 
Acts19:40 Por el alboroto de hoy, corremos el peligro de ser acusados de sedición, ya que no existe causa alguna por la cual podamos justificar una reunión como esta." 
Acts19:41 Y habiendo dicho esto, disolvió la reunión." 
Acts20:1 Cuando cesó el alboroto, Pablo mandó llamar a los discípulos y habiéndolos animado se despidió y salió para Macedonia." 
Acts20:2 Recorrió aquellas regiones exhortando a los hermanos con abundantes predicaciones. Luego llegó a Grecia," 
Acts20:3 donde permaneció tres meses. Como los judíos habían tramado un plan contra él cuando se embarcase para ir a Siria, tomó la decisión de volver por Macedonia." 
Acts20:4 Lo acompañaron hasta Asia, Sópater hijo de Pirro, natural de Berea; Aristarco y Segundo, de Tesalónica; Gayo, de Derbe, y Timoteo; y de Asia, Tíquico y Trófimo." 
Acts20:5 Estos fueron delante y nos esperaron en Troas. 
Acts20:6 Nosotros, pasados los días de la fiesta de los Panes sin levadura, embarcamos en Filipos y cinco días después nos reunimos con ellos en Troas, donde permanecimos una semana." 
Acts20:7 El primer día de la semana nos reunimos los discípulos para partir el pan. Pablo estuvo enseñándoles. Pero como tenía que salir al día siguiente, alargó su discurso hasta la medianoche." 
Acts20:8 Había muchas lámparas en el aposento alto donde nos hallábamos reunidos. 
Acts20:9 Al joven Eutico, que estaba sentado en la ventana, comenzó a dormirse porque la predicación de Pablo se estaba alargando demasiado, y vencido completamente por el sueño, Eutico cayó desde el tercer piso. Cuando lo levantaron, ya estaba muerto." 
Acts20:10 Entonces Pablo descendió, se echó sobre él y abrazándole dijo: —No os alarméis. Está vivo." 
Acts20:11 Después volvió a subir, partió el pan, lo comió y siguió hablando hasta el alba. Luego se fue." 
Acts20:12 En cuanto al joven, lo llevaron con vida, lo cual fue un gran consuelo para todos." 
Acts20:13 Nosotros nos embarcamos antes y navegamos a Asón, y allí recogimos a Pablo, que así lo había planeado porque él quería hacer el viaje por tierra." 
Acts20:14 Cuando se nos unió en Asón, subió a bordo con nosotros y navegamos hasta Mitilene," 
Acts20:15 y desde allí, un día después, llegamos a Quío. Al otro día tocamos puerto en Samos y habiendo hecho escala en Trogilio, llegamos al otro día a Mileto." 
Acts20:16 Como Pablo iba con prisa porque, de ser posible, quería estar en Jerusalén el día de Pentecostés, decidió pasar de largo por Éfeso y no detenerse en Asia." 
Acts20:17 Desde Mileto Pablo hizo llamar a los ancianos de la iglesia de Éfeso. 
Acts20:18 Cuando los ancianos llegaron, les dijo: —Sabéis cómo me he comportado entre vosotros todo el tiempo, desde el primer día que llegué a Asia." 
Acts20:19 He servido al Señor con toda humildad. Muchas lágrimas y pruebas me han venido por las conspiraciones de los judíos. 
Acts20:20 No he rehuido anunciaros y enseñaros, públicamente y de casa en casa, nada que os fuera útil" 
Acts20:21 y he dado testimonio a judíos y a gentiles acerca de la conversión a Dios y de la fe en nuestro Señor Jesucristo. 
Acts20:22 Ahora, siguiendo el designio de el Espíritu, voy a Jerusalén sin saber lo que allá me ha de acontecer," 
Acts20:23 aunque el Espíritu Santo me deja ver que en todas las ciudades me esperan cadenas y tribulaciones. 
Acts20:24 Pero eso a mí no me preocupa, pues no considero mi vida de mucho valor, con tal de que pueda terminar con gozo mi carrera y el ministerio que el Señor Jesús me encomendó, de hablar del evangelio y de la gracia de Dios." 
Acts20:25 Y ahora sé que ninguno de todos vosotros, entre quienes pasé predicando el reino de Dios, volverá a verme." 
Acts20:26 Por eso, quiero hoy declarar ante vosotros que estoy limpio de la sangre de todos," 
Acts20:27 porque nunca me he negado a anunciaros todo el plan de Dios. 
Acts20:28 Por tanto, mirad por vosotros y por todo el rebaño en que el Espíritu Santo os ha puesto como supervisores para apacentar la iglesia del Señor, que él ganó por su propia sangre." 
Acts20:29 Yo sé que después de mi partida entrarán en medio de vosotros lobos rapaces que no perdonarán al rebaño. 
Acts20:30 De entre vosotros mismos se levantarán algunos que enseñarán falsas doctrinas para arrastrar tras sí discípulos. 
Acts20:31 Por tanto, estad atentos y recordad que durante tres años no cesé de aconsejar día y noche, incluso con lágrimas, a cada uno de vosotros." 
Acts20:32 Y ahora, hermanos, os encomiendo a Dios y a la palabra de su gracia, que tiene poder para sobreedificaros y daros herencia con todos los santificados." 
Acts20:33 Ni plata ni oro ni vestido de nadie he codiciado. 
Acts20:34 Al contrario, vosotros sabéis que mis manos me han servido para ganar lo que nos hacía falta a mí y a los que están conmigo." 
Acts20:35 Siempre os he enseñado que a los necesitados se les ayuda trabajando como he trabajado yo, y recordando las palabras del Señor Jesús, que dijo: «Hay más bendición en dar que en recibir»." 
Acts20:36 Cuando Pablo terminó de decir estas cosas, se puso de rodillas y oró con todos ellos." 
Acts20:37 Y todos comenzaron a llorar y, echándose a su cuello, le besaban" 
Acts20:38 pues les dolió mucho el que dijera que no lo volverían a ver. Después de eso, le acompañaron hasta el barco." 
Acts21:1 Después de separarnos de ellos, zarpamos y fuimos directamente a Cos. Al día siguiente, a Rodas y de allí a Pátara." 
Acts21:2 Y hallando un barco que se dirigía a Fenicia, nos embarcamos y zarpamos." 
Acts21:3 Avistamos Chipre, pero la dejamos a mano izquierda y continuamos con rumbo a Siria y llegamos a Tiro, donde el barco había de descargar." 
Acts21:4 Allí hallamos a los discípulos y nos quedamos siete días. Ellos, movidos por el Espíritu, decían a Pablo que no fuera a Jerusalén." 
Acts21:5 Transcurrida esa semana volvimos a ponernos en camino. Y todos los creyentes, nos acompañaron con sus mujeres e hijos hasta las afueras de la ciudad. En la playa nos arrodillamos y oramos," 
Acts21:6 nos despedimos con abrazos, después subimos al barco, y ellos regresaron a sus casas." 
Acts21:7 Nosotros completamos la navegación yendo desde Tiro hasta Tolemaida. Allí saludamos a los hermanos y nos quedamos con ellos un día. 
Acts21:8 Pablo y los que con él estábamos, marchamos al día siguiente a Cesarea y nos dirigimos a la casa de Felipe, el evangelista, que era uno de los siete, y nos hospedamos en su casa." 
Acts21:9 Felipe tenía cuatro hijas solteras que profetizaban. 
Acts21:10 Llevábamos ya muchos días allí, cuando llegó de Judea un profeta llamado Agabo." 
Acts21:10 Llevábamos ya muchos días allí, cuando llegó de Judea un profeta llamado Agabo." 
Acts21:11 Vino a vernos y tomando el cinto de Pablo se ató los pies y las manos y dijo: —Esto dice el Espíritu Santo: «Los judíos en Jerusalén atarán así al hombre a quien pertenece este cinto y le entregarán en manos de los gentiles». 
Acts21:12 Al oír esto, nosotros y los creyentes de aquel lugar rogamos a Pablo que no fuera a Jerusalén." 
Acts21:13 Pero Pablo respondió: —¿Por qué lloráis? ¡Se me parte el corazón! Por el nombre del Señor estoy dispuesto no solo a que me aten, sino a morir en Jerusalén." 
Acts21:14 Y, como no había manera de disuadirlo, dejamos de insistir, y dijimos: —Hágase la voluntad del Señor." 
Acts21:15 Días después, hicimos los preparativos y subimos a Jerusalén." 
Acts21:16 Con nosotros vinieron también algunos de los discípulos de Cesarea. Venía también con ellos Mnasón, un antiguo discípulo de Chipre, en cuya casa nos hospedaríamos." 
Acts21:17 Cuando llegamos a Jerusalén, los hermanos nos recibieron con alegría." 
Acts21:18 Al día siguiente, Pablo fue con nosotros a ver a Jacobo, y con él se encontraban reunidos todos los ancianos." 
Acts21:19 Después de haberlos saludado, Pablo con mucho detalle les contó lo que Dios había hecho entre los gentiles por medio de su ministerio." 
Acts21:20 Ellos alabaron a Dios al oír esto, pero le dijeron a Pablo: —Ya ves, hermano, cuántos millares de judíos han creído y todos son fervientes observantes de la ley." 
Acts21:21 Sin embargo, por aquí se ha oído que tú vas enseñando a los judíos que viven en el extranjero a renegar de las enseñanzas de Moisés, y que les dices que no circunciden a sus hijos ni observen nuestras costumbres." 
Acts21:22 ¿Qué hacer, pues? Seguramente la multitud se reunirá pues ya se sabe que has venido," 
Acts21:23 así que te recomendamos hacer lo siguiente: Hay entre nosotros cuatro hombres que tienen obligación de cumplir voto. 
Acts21:24 Llévalos contigo, participa con ellos en el ritual de la purificación y paga lo que les cueste raparse la cabeza. Así todos comprenderán que los rumores que circulan acerca de ti carecen de fundamento, y que también tú obedeces la ley." 
Acts21:25 Y en cuanto a los creyentes gentiles, nosotros ya les hemos informado por escrito acerca de lo que se había acordado: que no observen nada de esto, sino que se abstengan de comer lo que se sacrifica a los ídolos así como de sangre de animales ahogados y de cometer inmoralidad sexual." 
Acts21:26 Pablo tomó consigo a aquellos hombres y al día siguiente, tras purificarse con ellos, entró en el templo y anunció la fecha en que, tras el cumplimiento de los días de la purificación, había de presentarse la ofrenda por cada uno de ellos." 
Acts21:27 Cuando estaban a punto de cumplirse los siete días, unos judíos de Asia vieron a Pablo en el templo, alborotaron a toda la multitud y le echaron mano," 
Acts21:28 dando voces: —¡Israelitas, ayudadnos! Este es el hombre que va por todas partes enseñando contra nuestra nación, nuestra ley y este lugar. Además, ha metido a griegos en el templo y profanado así este santo lugar." 
Acts21:29 Decían esto porque antes habían visto con él en la ciudad a Trófimo, de Éfeso, a quien pensaban que Pablo había metido en el templo." 
Acts21:30 Toda la ciudad se alborotó y la gente se agolpó y agarraron a Pablo, lo sacaron a rastras fuera del templo y cerraron sus puertas inmediatamente." 
Acts21:31 Y como intentaban matarle, se avisó al comandante del batallón romano que toda la ciudad de Jerusalén estaba alborotada." 
Acts21:32 Este inmediatamente tomó soldados y centuriones y corrió hacia ellos. Cuando ellos vieron al comandante y a los soldados, dejaron de golpear a Pablo." 
Acts21:33 Y el comandante, habiéndose acercado, arrestó a Pablo, mandó atarle con dos cadenas y le preguntó quién era y qué había hecho." 
Acts21:34 Entre la multitud, unos gritaban una cosa, y otros, otra, así que, como no podía entender nada con claridad a causa del alboroto, mandó que le llevaran a la fortaleza." 
Acts21:35 Al llegar a las gradas, los soldados le llevaron en volandas debido a la violencia de la multitud" 
Acts21:36 que venía detrás gritando: —¡Mátalo! 
Acts21:37 Cuando estaban a punto de meterle en la fortaleza, Pablo dijo al comandante: —¿Se me permite decir algo? Él preguntó: —¿Sabes hablar griego?" 
Acts21:38 ¿No eres tú aquel egipcio que en otro tiempo levantó una sedición y condujo al desierto a cuatro mil sicarios? 
Acts21:39 Pablo respondió: —No. Soy judío, y nací en Tarso, una ciudad importante de Cilicia. Te ruego que me permitas hablar al pueblo." 
Acts21:40 Concedido el permiso, Pablo se puso de pie sobre las gradas e hizo señal con la mano al pueblo. Se hizo un profundo silencio y comenzó a hablar en lengua hebrea diciendo:" 
Acts22:1 —Hermanos y padres, escuchad ahora mi defensa ante vosotros." 
Acts22:2 Al oír que les hablaba en lengua hebrea, guardaron más silencio. Él les dijo:" 
Acts22:3 —Yo soy judío, nacido en Tarso de Cilicia, pero criado en esta ciudad e instruido con esmero por Gamaliel en la ley de nuestros antepasados, celoso de Dios como hoy lo sois todos vosotros." 
Acts22:4 Yo perseguí este Camino hasta la muerte apresando y metiendo en la cárcel a hombres y mujeres. 
Acts22:5 De ello pueden dar testimonio el sumo sacerdote y todos los ancianos de quienes recibí cartas para los hermanos de Damasco, adonde fui para traer presos a Jerusalén a los que estuvieran allí con el fin de que fueran castigados." 
Acts22:6 Sucedió que haciendo ese camino y estando ya cerca de Damasco, como a mediodía, me envolvió de repente mucha luz del cielo." 
Acts22:7 Caí al suelo y oí una voz que me decía: «Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?»." 
Acts22:8 Yo pregunté: «¿Quién eres, Señor?». Me respondió: «Yo soy Jesús de Nazaret, a quien tú persigues»." 
Acts22:9 Los que estaban conmigo vieron también la luz y se espantaron, pero no oyeron la voz del que hablaba conmigo." 
Acts22:10 Yo pregunté: «¿Qué haré, Señor?». Y el Señor me dijo: «Levántate y ve a Damasco. Allí te dirán todo lo que se ha decidido que hagas»." 
Acts22:11 Como yo no veía a causa de aquella luz resplandeciente, quienes me acompañaban me llevaron de la mano a Damasco." 
Acts22:12 Estando en esa ciudad, un hombre llamado Ananías, cumplidor de la ley y que era muy apreciado por todos los judíos que vivían allí," 
Acts22:13 vino a mi encuentro y cuando estaba cerca me dijo: «Hermano Saulo, recibe la vista». En ese mismo momento recobré la vista y pude verle." 
Acts22:14 Él dijo: «El Dios de nuestros padres te ha escogido para que conozcas su voluntad y veas al Justo y oigas la voz de sus labios. 
Acts22:15 Porque vas a ser testigo suyo ante todo el mundo de lo que has visto y oído. 
Acts22:16 Ahora, pues, no pierdas tiempo, bautízate inmediatamente, e invoca su nombre, para que quedes limpio de tus pecados»." 
Acts22:17 Volví a Jerusalén, y mientras estaba orando en el templo caí en éxtasis." 
Acts22:18 Vi al Señor, que me decía: «Date prisa. Sal rápidamente de Jerusalén, porque no aceptarán tu testimonio acerca de mí»." 
Acts22:19 Yo dije: «Señor, ellos saben que yo encarcelaba y azotaba en las sinagogas a quienes creían en ti;" 
Acts22:20 y cuando se derramaba la sangre de Esteban, tu testigo, yo mismo también estaba presente aprobando su muerte y cuidando la ropa de quienes le mataban»." 
Acts22:21 Pero Dios me respondió: «Escapa, porque voy a enviarte lejos, a los que no son judíos»." 
Acts22:22 Hasta este momento estuvieron escuchando, pero al oír esto comenzaron a gritar: —¡Quítalo del medio! ¡Gente así no merece vivir!" 
Acts22:23 Y como no dejaban de vociferar, de agitar sus mantos y de arrojar polvo al aire," 
Acts22:24 el comandante mandó que le llevaran a la fortaleza y que allí le azotaran a ver si confesaba y de esa forma era posible averiguar la razón del griterío contra él. 
Acts22:25 Pero cuando le ataron con correas, Pablo dijo al centurión que estaba presente: —¿Tenéis derecho a azotar a un ciudadano romano sin haber sido condenado?" 
Acts22:26 Cuando el centurión oyó esto, fue y dio aviso al comandante diciendo: —¿Y ahora qué vas a hacer? ¡Este hombre es ciudadano romano!" 
Acts22:27 Vino el comandante y le dijo: —Dime, ¿eres ciudadano romano? Él respondió: —Sí." 
Acts22:28 Replicó el comandante: —A mí me costó una fortuna adquirir la ciudadanía. Entonces Pablo dijo: —Pues yo la tengo por nacimiento. 
Acts22:29 De inmediato, los que iban a interrogarle, se apartaron de él. Incluso el propio comandante tuvo miedo al saber que había mandado encadenar a un ciudadano romano." 
Acts22:30 Al día siguiente, queriendo saber con certeza la causa por la que le acusaban los judíos, le liberó de las cadenas y mandó venir a los principales sacerdotes y a todo el concilio. E hizo comparecer a Pablo ante todos ellos." 
Acts23:1 Entonces Pablo con la mirada fija en los miembros del Concilio, dijo: —Hermanos, yo con toda buena conciencia he vivido delante de Dios hasta el día de hoy." 
Acts23:2 El sumo sacerdote Ananías ordenó a quienes estaban junto a él que le golpearan en la boca. 
Acts23:3 Entonces Pablo le dijo: —¡Dios te golpeará a ti, hipócrita! Estás sentado ahí para juzgarme conforme a la ley, ¿y violas la ley mandando que me golpeen?" 
Acts23:4 Los que estaban presentes preguntaron: —¿Cómo te atreves a insultar al sumo sacerdote de Dios? 
Acts23:5 Pablo respondió: —No sabía, hermanos, que fuera el sumo sacerdote, pues escrito está: No maldecirás a un príncipe de tu pueblo." 
Acts23:6 Pablo, dándose cuenta de que unos eran saduceos y otros fariseos, alzó la voz en el Concilio para decir: —Hermanos, yo soy fariseo, hijo de fariseo y se me juzga por la esperanza de la resurrección de los muertos." 
Acts23:7 Al decir esto se suscitó una discusión entre los fariseos y los saduceos y la asamblea se dividió. 
Acts23:8 (Los saduceos dicen que no hay resurrección ni ángel ni espíritu, mas los fariseos confiesan ambas cosas)." 
Acts23:9 Entonces se produjo un gran vocerío y los escribas pertenecientes a los fariseos se levantaron y protestaron diciendo: —Ningún mal hallamos en este hombre. ¡Quién sabe si le ha hablado un ángel o un espíritu! No resistamos a Dios. 
Acts23:10 Como la discusión se agravaba, el comandante temió que Pablo fuera despedazado por ellos y mandó venir a un grupo de soldados para que le sacasen de allí y le llevaran a la fortaleza." 
Acts23:11 A la noche siguiente se le presentó el Señor a Pablo y le dijo: —Ten ánimo, Pablo, pues como has testificado de mí en Jerusalén es necesario que testifiques también en Roma." 
Acts23:12 Cuando fue de día, algunos de los judíos tramaron una conspiración y juraron bajo pena de maldición no probar bocado ni beber nada hasta haber dado muerte a Pablo." 
Acts23:13 Eran más de cuarenta las personas que participaron en esta conjuración. 
Acts23:14 Luego fueron a los principales sacerdotes y a los ancianos y les dijeron: —Nosotros hemos jurado, bajo maldición, que no comeremos nada hasta que hayamos dado muerte a Pablo." 
Acts23:15 Ahora falta que vosotros, con la aprobación del Concilio, solicitéis del comandante que os lo entregue con el pretexto de que queréis indagar más exactamente alguna cosa acerca de él. Nosotros nos encargaremos de acabar con él en cuanto llegue." 
Acts23:16 Pero el hijo de la hermana de Pablo, se enteró de lo que estaban tramando y fue a la fortaleza para contárselo a Pablo." 
Acts23:17 Entonces Pablo llamó a uno de los centuriones y le dijo: —Lleva a este joven ante el comandante, porque tiene algo que comunicarle." 
Acts23:18 Él entonces le tomó, le llevó ante el comandante y dijo: —El preso Pablo me ha llamado y me ha pedido que traiga ante ti a este joven. Tiene algo que decirte." 
Acts23:19 El comandante lo tomó de la mano, lo llevó aparte y le preguntó: —¿De qué me tienes que informar?" 
Acts23:20 Él respondió: —Los judíos han acordado pedirte que mañana lleves a Pablo ante el Concilio, con el pretexto de obtener datos más precisos sobre él." 
Acts23:21 Pero tú no los creas, porque más de cuarenta de sus hombres van a tenderle una trampa, y han jurado bajo pena de maldición no comer ni beber hasta matarlo. Están dispuestos a hacerlo, y solo esperan tu respuesta." 
Acts23:22 Entonces el comandante despidió al joven y le ordenó que no dijese a nadie que le había informado sobre este asunto. 
Acts23:23 Llamó el comandante a dos centuriones y ordenó que para las nueve de esa noche prepararan doscientos soldados, setenta jinetes y doscientos lanceros para que fueran hasta Cesarea." 
Acts23:24 También pidió que dispusieran cabalgaduras para llevar a Pablo sano y salvo ante la presencia de Félix, el gobernador." 
Acts23:25 A tal efecto, escribió una carta en estos términos:" 
Acts23:26 «Claudio Lisias al excelentísimo gobernador Félix: Salud. 
Acts23:27 Este hombre que te envío fue apresado por los judíos y estando a punto de darle muerte, intervine con una compañía de soldados para liberarle porque tuve conocimiento de que era romano." 
Acts23:28 Quise saber la causa por la que le acusaban y le llevé ante su Concilio. 
Acts23:29 Supe que los judíos le acusaban por cuestiones relativas a su ley, mas carecía de acusación alguna digna de muerte o de prisión." 
Acts23:30 Ahora bien, habiendo sido avisado de que los judíos quieren tenderle una trampa, he decidido enviártelo rápidamente, a la vez que he exigido a sus acusadores que traten en tu presencia lo que tengan en su contra. Salud»." 
Acts23:31 De acuerdo con las órdenes recibidas, los soldados tomaron a Pablo y lo condujeron de noche hasta Antípatris." 
Acts23:32 Al día siguiente los soldados de caballería continuaron el viaje con él, mientras que el resto de la guarnición regresó a la fortaleza." 
Acts23:33 Cuando llegaron a Cesarea, entregaron la carta al gobernador y presentaron ante él a Pablo." 
Acts23:34 El gobernador, leída la carta, preguntó de qué provincia era. Al saber que era de Cilicia" 
Acts23:35 le dijo: —Te oiré cuando vengan tus acusadores. Y mandó que le custodiaran en el pretorio de Herodes. 
Acts24:1 Cinco días después descendió el sumo sacerdote Ananías con algunos de los ancianos y un orador llamado Tértulo, y presentaron ante el gobernador acusaciones contra Pablo." 
Acts24:2 Cuando compareció Pablo, Tértulo comenzó a acusarle diciendo: —Excelentísimo Félix, debido a ti gozamos de gran paz y por tu prudencia se han hecho muchas reformas en el pueblo." 
Acts24:3 Todo ello lo recibimos en todo tiempo y en todo lugar con toda gratitud. 
Acts24:4 Pero para no importunarte durante más tiempo, te ruego que nos oigas brevemente conforme a tu equidad." 
Acts24:5 Nos hemos dado cuenta de que este hombre es una plaga, promotor de sediciones entre todos los judíos por todo el mundo y cabecilla de la secta de los nazarenos." 
Acts24:6 Intentó también profanar el templo, así que lo apresamos y quisimos juzgarle conforme a nuestra ley." 
Acts24:7 Pero intervino el comandante Lisias, quien violentamente nos lo quitó de las manos" 
Acts24:8 y mandó que sus acusadores viniéramos a ti. Tú mismo, pues, al juzgarle, podrás conocer todas estas cosas de las que le acusamos." 
Acts24:9 Los judíos le apoyaron confirmando la veracidad de las acusaciones. 
Acts24:10 El gobernador hizo una señal a Pablo para que hablara y este respondió: —El saber que desde hace años vienes administrando justicia a esta nación, me anima a presentar mi defensa." 
Acts24:11 Como podrás comprobar, hace apenas doce días que fui a Jerusalén a adorar a Dios." 
Acts24:12 Nadie me vio discutir con ninguno en el templo, ni sublevar a la multitud en las sinagogas o en la ciudad." 
Acts24:13 No pueden presentarte prueba alguna de los cargos de los que me acusan. 
Acts24:14 Sin embargo te confieso esto: que sirvo al Dios de mis padres según el Camino que ellos llaman secta. Creo en todo lo que está escrito en la Ley y en los Profetas," 
Acts24:15 y tengo, como ellos, la misma esperanza en Dios de que ha de haber resurrección de los muertos, tanto de justos como de injustos." 
Acts24:16 Por esto procuro tener siempre una conciencia limpia ante Dios y ante los hombres. 
Acts24:17 Mas después de algunos años fuera, volví a Jerusalén para traer limosnas a los de mi nación y para presentar ofrendas." 
Acts24:18 Estaba en ello, cuando unos judíos de Asia me hallaron realizando el rito de la purificación en el templo, pero ni había una multitud ni yo estaba alborotando a nadie." 
Acts24:19 De haber tenido ellos algo contra mí, debieron haber venido a verte personalmente para acusarme." 
Acts24:20 O digan estos mismos qué delito me encontraron cuando comparecí ante el Concilio. 
Acts24:21 Tan solo prorrumpí en voz alta estando ante ellos para decir: «A causa de la resurrección de los muertos soy juzgado hoy por vosotros». 
Acts24:22 Oídas estas cosas, Félix, como estaba bien informado de este Camino, aplazó el juicio, diciendo: —Cuando venga el comandante Lisias, decidiré sobre vuestro asunto." 
Acts24:23 Y mandó al centurión que mantuviera en prisión a Pablo, pero que se le concediera alguna libertad y que no se impidiera a ninguno de los suyos asistirle." 
Acts24:24 Algunos días después, vino Félix con Drusila, su mujer, que era judía. Llamó a Pablo y le oyó hablar acerca de la fe en Jesucristo." 
Acts24:25 Pero cuando Pablo trató acerca de la justicia, del dominio propio y del juicio venidero, Félix, temeroso, dijo: —Ahora vete, pero cuando encuentre el momento oportuno te llamaré." 
Acts24:26 Esperando con esto que Pablo le ofreciera dinero para que le soltara, le llamó muchas veces y hablaba con él." 
Acts24:27 Mas al cabo de dos años Porcio Festo sucedió a Félix y este dejó a Pablo preso para congraciarse con los judíos. 
Acts25:1 Tres días después de llegar Festo a la provincia, fue de Cesarea a Jerusalén." 
Acts25:2 Los principales sacerdotes y los más influyentes de los judíos se presentaron ante él con acusaciones contra Pablo y le pidieron 
Acts25:3 como gracia que le trasladara a Jerusalén. Su intención era preparar una emboscada para matarle en el camino. 
Acts25:4 Pero Festo respondió que Pablo debía seguir custodiado en Cesarea y que él mismo partiría para allá en breve. 
Acts25:5 —Quienes de vosotros puedan —dijo—, vengan conmigo y si ese hombre ha cometido algún delito, presentad una acusación." 
Acts25:6 Festo estuvo entre ellos no más de ocho o diez días y luego regresó a Cesarea. Al siguiente día se sentó en el tribunal y ordenó traer a Pablo. 
Acts25:7 Cuando llegó, le rodearon los judíos que habían venido de Jerusalén y presentaron contra él muchas y graves acusaciones que no podían probar." 
Acts25:8 Pablo se defendió diciendo: —No he cometido delito alguno ni contra la ley judía, ni contra el templo, ni contra César." 
Acts25:9 Mas Festo, queriendo congraciarse con los judíos, le preguntó: —¿Quieres ir a Jerusalén para que yo juzgue allí tu causa?" 
Acts25:10 Pablo respondió: —Estoy ante el tribunal de César, y es aquí donde debo ser juzgado. Como bien sabes, yo no he cometido ningún delito contra los judíos." 
Acts25:11 Si he cometido algo que merezca la pena de muerte, no rehúso morir; pero si los cargos que estos me hacen carecen de fundamento, nadie puede entregarme a los judíos. Apelo, pues, a César." 
Acts25:12 Entonces Festo, habiendo hablado con el consejo, respondió: —A César has apelado, a César irás." 
Acts25:13 Pasados algunos días, el rey Agripa y Berenice llegaron a Cesarea para saludar a Festo." 
Acts25:14 Como se quedaron allí muchos días, Festo tuvo tiempo de referir al rey el asunto de Pablo, diciéndole: —Aquí hay un hombre a quien Félix ha dejado preso." 
Acts25:15 Cuando fui a Jerusalén se me presentaron los principales sacerdotes y los ancianos de los judíos, y me pidieron que lo condenara." 
Acts25:16 Yo les respondí que los romanos no acostumbran condenar a un acusado si antes no ha tenido la oportunidad de defenderse ante sus acusadores. 
Acts25:17 Vinieron entonces aquí y, al día siguiente, sin demora alguna, ocupé mi lugar en el tribunal y ordené traer al hombre." 
Acts25:18 Pero cuando los acusadores tomaron la palabra, no presentaron ninguno de los cargos que yo pensaba que harían;" 
Acts25:19 lo que tenían contra él eran, más bien, algunas cuestiones referentes a su religión y a un tal Jesús, ya muerto, del que Pablo afirma que estaba vivo." 
Acts25:20 Como yo tenía mis dudas acerca de estas cuestiones, le pregunté si quería ir a Jerusalén y ser juzgado allí." 
Acts25:21 Pero como Pablo apeló a que su causa fuese conocida por Augusto, le he mantenido bajo custodia hasta ser enviado a César." 
Acts25:22 Entonces Agripa dijo a Festo: —Yo también querría oír a ese hombre. Y Festo le dijo: —Mañana le oirás. 
Acts25:23 Al día siguiente vinieron Agripa y Berenice con mucha pompa y entraron en la audiencia acompañados de los comandantes y hombres principales de la ciudad. A una orden de Festo, trajeron allí a Pablo." 
Acts25:24 Y entonces Festo dijo: —Rey Agripa y todos los hombres que estáis aquí con nosotros, ahí tenéis a este hombre a quien muchos judíos, tanto aquí como en Jerusalén, me han pedido a gritos que lo condene a muerte." 
Acts25:25 Pero yo no tengo constancia alguna de que haya cometido actos merecedores de muerte y como él mismo apeló a Augusto he determinado enviársele a él. 
Acts25:26 Ahora bien, no existiendo una causa concreta de la que pueda yo informar por escrito al emperador, he querido que comparezca ante vosotros, y particularmente ante ti, rey Agripa, a fin de que, como resultado de este interrogatorio, pueda yo escribir algo al respecto," 
Acts25:27 pues no me parece razonable enviar a un preso sin informar de los cargos que se le imputan. 
Acts26:1 Agripa le dijo entonces a Pablo: —Se te permite hablar en tu defensa. Pablo, habiendo extendido la mano, comenzó así su defensa:" 
Acts26:2 —Me considero dichoso, oh rey Agripa, de poder defenderme hoy ante ti de todas las acusaciones hechas contra mí por los judíos." 
Acts26:3 Mayormente porque tú eres conocedor de todas las costumbres y cuestiones existentes entre los judíos. Ruego, pues, que me oigas con paciencia." 
Acts26:4 Todos los judíos conocen que desde mi primera juventud, he vivido entre mi pueblo, en Jerusalén." 
Acts26:5 Ellos saben también, y lo pueden atestiguar, que yo desde el principio he vivido según las normas de los fariseos, que es el grupo más riguroso de nuestra religión." 
Acts26:6 Ahora, sin embargo, estoy siendo sometido a juicio porque espero en la promesa que Dios hizo a nuestros padres," 
Acts26:7 cuyo cumplimiento esperan alcanzar nuestras doce tribus sirviendo constantemente a Dios de día y de noche. Por tener esta esperanza, oh rey Agripa, me acusan los judíos." 
Acts26:8 ¡Qué! ¿Consideráis vosotros increíble que Dios resucite a los muertos? 
Acts26:9 Es cierto que yo pensaba que era mi deber combatir por todos los medios el nombre de Jesús de Nazaret. 
Acts26:10 Así lo hice en Jerusalén. Encerré en cárceles a muchos de los fieles, tras recibir la autorización de los principales sacerdotes. Incluso di mi voto contra ellos para que fuesen condenados a muerte." 
Acts26:11 En las sinagogas, muchas veces los castigué y los forcé a blasfemar. Mi animadversión hacia ellos llegó a tal extremo, que los perseguí hasta en las ciudades extranjeras." 
Acts26:12 Esta es la razón por la que fui comisionado por los principales sacerdotes para ir con plenos poderes a Damasco. 
Acts26:13 Y me sucedió que, a mediodía, oh rey, yendo de camino vi una luz del cielo que sobrepasaba el resplandor del sol. Me rodeó a mí y a los que iban conmigo." 
Acts26:14 Caímos todos al suelo, y yo escuché una voz que me decía en hebreo: «Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues? Dura cosa te es dar coces contra el aguijón»." 
Acts26:15 Yo entonces pregunté: «¿Quién eres, Señor?». Y el Señor respondió: «Yo soy Jesús, a quien tú persigues." 
Acts26:16 Levántate, ponte en pie. Me he aparecido a ti porque tú vas a ser ministro y testigo de lo que has visto, y de lo que aún te voy a mostrar." 
Acts26:17 Te libraré de tu pueblo y de los gentiles, a los que he de enviarte" 
Acts26:18 para que abras sus ojos, para que se conviertan de las tinieblas a la luz y de la potestad de Satanás a Dios y para que reciban perdón de pecados y la herencia que corresponde a los santificados por medio de la fe en mí»." 
Acts26:19 Por eso, rey Agripa, no desobedecí esa visión celestial," 
Acts26:20 sino que, primeramente a los que están en Damasco, luego a los de Jerusalén y por toda la tierra de Judea y a los gentiles, les anuncié que debían arrepentirse y convertirse a Dios, y demostrar con sus hechos que realmente se habían arrepentido." 
Acts26:20 sino que, primeramente a los que están en Damasco, luego a los de Jerusalén y por toda la tierra de Judea y a los gentiles, les anuncié que debían arrepentirse y convertirse a Dios, y demostrar con sus hechos que realmente se habían arrepentido." 
Acts26:21 Por esto los judíos me apresaron en el templo e intentaron matarme. 
Acts26:22 Pero he contado con la protección de Dios hasta el presente, por eso hasta hoy no dejo de dar mi testimonio a pequeños y grandes, sin decir nada fuera de las cosas que los profetas y Moisés dijeron que habían de suceder:" 
Acts26:23 Que el Cristo había de padecer y ser el primero en resucitar de la muerte para anunciar la luz tanto al pueblo judío como a los gentiles. 
Acts26:24 Estando Pablo haciendo su defensa personal, intervino Festo diciendo a gran voz: —Estás loco, Pablo. Las muchas letras te vuelven loco." 
Acts26:25 Pablo dijo: —No estoy loco, excelentísimo Festo. Lo que estoy diciendo es la verdad, y tiene sentido." 
Acts26:26 El rey también lo sabe, y por eso hablo con él de esto valientemente. Tengo la convicción de que no ignora nada de esto, porque esto no ha sucedido a escondidas en un rincón." 
Acts26:27 Tú, rey Agripa, ¿crees en lo que dicen los profetas? ¡Yo sé que sí lo crees!" 
Acts26:28 Agripa respondió: —Por poco me convences para que me haga cristiano. 
Acts26:29 Y Pablo dijo: —Deseo delante Dios que, ya sea por poco o por mucho, no solamente tú, sino también todos los que hoy me han oído lleguéis a ser como yo, ¡pero sin estas cadenas!" 
Acts26:30 El rey, el gobernador, Berenice y los que se habían sentado con ellos se levantaron" 
Acts26:31 y habiéndose retirado aparte hablaban unos con otros diciendo: —Este hombre no ha hecho ninguna cosa que merezca muerte o prisión. 
Acts26:32 Y Agripa dijo a Festo: —Bien podría ser puesto en libertad, de no haber apelado a César." 
Acts27:1 Cuando se decidió que debíamos embarcar para Italia, entregaron a Pablo y a algunos otros presos a un centurión llamado Julio, de la compañía Augusta." 
Acts27:2 Subimos a bordo de una nave de Adramitio que partía rumbo a las costas de la provincia de Asia. Con nosotros estaba Aristarco, macedonio de Tesalónica." 
Acts27:3 Al día siguiente llegamos a Sidón. Julio trataba con dignidad a Pablo, por eso le permitió visitar a sus amigos y recibir sus atenciones." 
Acts27:4 Zarpamos de allí y, como los vientos nos eran contrarios, navegamos a sotavento de Chipre." 
Acts27:5 Tras atravesar el mar frente a Cilicia y Panfilia, llegamos a Mira, ciudad de Licia." 
Acts27:6 Allí el centurión halló una nave alejandrina que zarpaba para Italia y nos embarcó en ella. 
Acts27:7 Tras muchos días de lenta navegación, llegamos a duras penas frente a Gnido, pero como el viento nos complicaba la travesía, navegamos a sotavento de Creta, frente a Salmón." 
Acts27:8 Después de costearla con dificultad, llegamos a un lugar que llaman Buenos Puertos, cercano a la ciudad de Lasea." 
Acts27:9 Como habíamos perdido mucho tiempo y era peligrosa la navegación, porque ya había pasado la estación propicia para navegar, Pablo hizo una advertencia" 
Acts27:10 diciendo: —Creo que proseguir el viaje va a ser arriesgado y pueden peligrar, no solo el cargamento y la nave, sino también nuestras propias vidas." 
Acts27:11 Pero el centurión daba más crédito al patrón y al capitán de la nave que a lo que Pablo decía. 
Acts27:12 Y como el puerto no reunía las condiciones para invernar, la mayoría acordó partir de allí e intentar llegar a Fenice, puerto de Creta que mira al noroeste y sureste, para pasar allí el invierno." 
Acts27:13 Y como comenzó a soplar una ligera brisa del sur, les pareció que podían continuar el viaje. Así que levaron anclas y fueron costeando Creta." 
Acts27:14 Pero poco tiempo después se levantó un viento huracanado, llamado Euroclidón, que azotó la nave," 
Acts27:15 la cual no pudo hacer frente al temporal por lo que se vio arrastrada a la deriva. 
Acts27:16 Después de pasar a sotavento de una pequeña isla llamada Clauda, con dificultad pudimos recoger el esquife." 
Acts27:17 Una vez izado a bordo, sujetaron el casco del buque con sogas de refuerzo y, por temor a encallar en los bancos de arena echaron el ancla flotante y la nave siguió a la deriva." 
Acts27:18 Al día siguiente, como arreciaba el temporal, empezaron a deshacerse de la carga" 
Acts27:19 y al tercer día con nuestras propias manos arrojamos los aparejos de la nave. 
Acts27:20 Durante muchos días no pudieron verse el sol ni las estrellas, y la fuerte tempestad nos seguía azotando, así que ya habíamos perdido toda esperanza de salvarnos." 
Acts27:21 Entonces Pablo, como hacía ya mucho que no comíamos, se puso en pie en medio de ellos y dijo: —Ciertamente habría sido conveniente haberme hecho caso y no zarpar de Creta. Se hubieran evitado este daño y esta pérdida." 
Acts27:22 A pesar de ello os aconsejo que tengáis buen ánimo, pues ninguno de vosotros perderá la vida, solo se perderá la nave." 
Acts27:23 Y lo sé porque esta noche ha estado conmigo el ángel del Dios, de quien soy y a quien sirvo," 
Acts27:24 y me ha dicho: «Pablo, no temas. Es necesario que comparezcas ante César. Además, Dios te ha concedido que todos los que navegan contigo salgan ilesos»." 
Acts27:25 Por tanto amigos ¡ánimo!, pues confío en Dios, y sé que ocurrirá tal como me ha dicho." 
Acts27:26 Sin duda, llegaremos a alguna isla." 
Acts27:27 A la medianoche de la decimocuarta jornada, cuando navegábamos sin dirección por el Adriático, los marineros sospecharon que estaban cerca de tierra," 
Acts27:28 así que echaron la sonda y esta marcaba una profundidad de treinta y seis metros; un poco más adelante volvieron a echarla, y ya marcaba veintisiete." 
Acts27:29 Por miedo a tropezar con escollos, echaron cuatro anclas por la popa y ansiaban que se hiciera de día." 
Acts27:30 Los marineros trataron de huir de la nave y, aparentando que querían soltar las anclas de proa, echaron al mar el esquife." 
Acts27:31 Pero Pablo dijo al centurión y a los soldados: —Si estos no permanecen en la nave, vosotros no podéis salvaros." 
Acts27:32 Entonces los soldados cortaron las amarras del esquife y dejaron que se perdiera. 
Acts27:33 Comenzaba a amanecer cuando Pablo animó a comer a todos. Les dijo: —Este es el decimocuarto día que esperáis y permanecéis en ayunas, sin comer nada." 
Acts27:34 Por tanto, os ruego que toméis alimento para que conservéis la salud, pues ni un cabello de la cabeza de ninguno de vosotros perecerá." 
Acts27:35 Y dicho esto, tomó el pan y dio gracias a Dios en presencia de todos, lo partió y comenzó a comer." 
Acts27:36 Los demás, con buen ánimo ya, comieron también." 
Acts27:37 Los que estábamos en la nave éramos en total doscientas setenta y seis personas. 
Acts27:38 Una vez satisfechos, aligeraron el barco echando el trigo al mar." 
Acts27:39 Cuando se hizo de día, no reconocieron el lugar, pero vieron una ensenada que tenía playa y acordaron varar allí la nave, si ello fuera posible." 
Acts27:40 Soltaron, pues, las anclas y las dejaron en el mar. Aflojaron también las amarras del timón, alzaron al viento la vela delantera y se dirigieron hacia la playa." 
Acts27:41 Pero llegaron a un punto donde se encontraban dos corrientes y la nave encalló. La proa quedó clavada e inmóvil, en tanto que la popa era destrozada por los golpes del mar." 
Acts27:42 Entonces todos los soldados acordaron matar a los presos para que ninguno se fugara nadando. 
Acts27:43 Mas el centurión, queriendo salvar a Pablo, les impidió llevar a cabo su propósito, y mandó que los que supieran nadar saltasen los primeros al agua para llegar a tierra." 
Acts27:44 En cuanto a los demás, unos lo harían sobre tablones flotantes y otros sobre restos de la nave. De esta forma todos se salvaron llegando a tierra." 
Acts28:1 Estando ya a salvo, supimos que la isla se llamaba Malta." 
Acts28:2 Los habitantes del lugar nos trataron con mucha amabilidad. A causa de la lluvia y del frío, encendieron un fuego y nos recibieron a todos." 
Acts28:3 Pablo recogió algunas ramas secas y cuando las echó al fuego una víbora, huyendo del calor, se le prendió en la mano." 
Acts28:4 La gente de allí, al ver la víbora colgando de su mano, decía: —No hay duda de que este hombre es un homicida pues, aunque se ha librado de la tempestad, la justicia divina no permite que viva." 
Acts28:5 Pablo se sacudió la víbora arrojándola al fuego y no sufrió ningún daño. 
Acts28:6 Las gentes del lugar esperaban que él se hinchara o cayera muerto de repente. Mas después de esperar mucho y ver que ningún mal le sobrevenía, cambiaron de parecer y dijeron que era un dios." 
Acts28:7 Cerca de aquel lugar había unos terrenos que pertenecían a Publio, el gobernador de la isla, quien nos recibió y amablemente nos hospedó durante tres días." 
Acts28:8 Y resultó que el padre de Publio estaba en cama, enfermo de fiebre y de disentería. Pablo entró a verle y después de haber orado le impuso las manos y le sanó." 
Acts28:9 En vista de los sucedido, aquellos que en la isla tenían enfermedades venían a él y quedaban sanados." 
Acts28:10 Ellos también nos prodigaron muchas atenciones y cuando zarpamos nos abastecieron de todo lo necesario. 
Acts28:11 Pasados tres meses zarpamos en una nave alejandrina que había invernado en la isla. Tenía por enseña a Cástor y Pólux. 
Acts28:12 Llegamos a Siracusa y estuvimos allí tres días. 
Acts28:13 Desde allí, sin perder de vista la costa, llegamos a Regio. Al día siguiente partimos con viento sur y una jornada después llegamos a Puteoli." 
Acts28:14 Allí encontramos a algunos hermanos y nos rogaron que nos quedáramos con ellos siete días. Luego fuimos a Roma. 
Acts28:15 Cuando los hermanos supieron de nosotros, salieron a recibirnos hasta el Foro de Apio y las Tres Tabernas. Al verlos, Pablo dio gracias a Dios y se sintió reconfortado." 
Acts28:16 Al llegar a Roma, el centurión entregó los presos al prefecto militar, pero a Pablo se le permitió vivir aparte, bajo la vigilancia de un soldado." 
Acts28:17 Tres días después, Pablo convocó a los dirigentes judíos y cuando estaban reunidos les dijo: —Yo, hermanos, no he hecho nada contra el pueblo ni contra las costumbres de nuestros padres, pero me apresaron en Jerusalén y me entregaron en manos de los romanos," 
Acts28:18 quienes tras haberme interrogado quisieron soltarme por no encontrar ningún motivo para condenarme a muerte. 
Acts28:19 Pero los judíos se opusieron y me vi obligado a apelar a César, aunque no tengo nada de que acusar a mi pueblo." 
Acts28:20 Este es el motivo por el que os he llamado. Deseaba veros y hablaros pues por la esperanza de Israel llevo alrededor esta cadena. 
Acts28:21 Ellos le dijeron: —Nosotros no hemos recibido de Judea cartas acerca de ti. Tampoco ha venido ningún hermano con denuncias o hablando mal de ti. 
Acts28:21 Ellos le dijeron: —Nosotros no hemos recibido de Judea cartas acerca de ti. Tampoco ha venido ningún hermano con denuncias o hablando mal de ti. 
Acts28:22 Pero nos gustaría que nos dijeras lo que piensas, pues sabemos que por todas partes se habla en contra de esta secta." 
Acts28:23 Fijaron un día para reunirse, y fueron muchos los que acudieron al lugar donde se hospedaba. Desde la mañana hasta la tarde les estuvo hablando del reino de Dios, citando tanto la ley de Moisés como a los profetas para convencerlos acerca de Jesús." 
Acts28:24 Algunos asentían a lo que se decía, pero otros mostraban incredulidad." 
Acts28:25 Y como ya estaban a punto de despedirse y aún no habían llegado a un acuerdo, les dijo: —Bien ha hablado el Espíritu Santo por medio del profeta Isaías cuando dijo a nuestros padres:" 
Acts28:26 Ve a este pueblo y diles: De oído oiréis y no entenderéis; y miraréis y no veréis. 
Acts28:27 El corazón de este pueblo se ha vuelto insensible. Con los oídos oyeron pesadamente y han cerrado sus ojos para no ver con los ojos para no oír con los oídos para no entender con el corazón y se conviertan, y yo los sane." 
Acts28:28 Sabed, pues, que a los gentiles se les envía esta salvación de Dios, y ellos sí oirán." 
Acts28:29 Cuando terminó de decir esto, los judíos se fueron en medio de una tensa discusión." 
Acts28:30 Pablo permaneció dos años enteros en una casa alquilada y allí recibía a todos los que iban a verle. 
Acts28:31 Y con libertad y sin impedimento alguno les predicaba acerca del reino de Dios y les enseñaba acerca del Señor Jesucristo. 
Romans1:1 Pablo, siervo de Jesucristo, escogido para ser apóstol y apartado para proclamar el evangelio de Dios," 
Romans1:2 que ya él había prometido por medio de sus profetas en las santas Escrituras 
Romans1:3 acerca de su Hijo. Me refiero a nuestro Señor Jesucristo que, como ser humano era descendiente de David," 
Romans1:4 pero que fue declarado Hijo de Dios con poder, según el Espíritu de santidad, por su resurrección de los muertos." 
Romans1:5 Por medio de él recibimos la gracia del apostolado para conducir a todas las naciones a la obediencia de la fe por amor de su nombre. 
Romans1:6 Entre esas naciones también estáis vosotros, llamados a ser de Jesucristo." 
Romans1:7 A todos los que estáis en Roma, amados de Dios y llamados a ser santos: Gracia y paz a vosotros, de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo." 
Romans1:8 En primer lugar, doy gracias a mi Dios por medio de Jesucristo por todos vosotros, pues por todo el mundo es anunciada vuestra fe." 
Romans1:9 Dios, a quien sirvo de todo corazón con el anuncio del evangelio de su Hijo, es testigo de que me acuerdo siempre de vosotros en mis oraciones," 
Romans1:10 y ruego a Dios que de alguna manera, si es su voluntad, me abra el camino para ir a visitaros." 
Romans1:11 De verdad, deseo ir a veros, para impartiros algún don espiritual, a fin de que seáis fortalecidos," 
Romans1:12 o mejor dicho, para ser mutuamente fortalecidos por la fe que nos es común a vosotros y a mí." 
Romans1:13 No quiero que ignoréis, hermanos, que en muchas ocasiones me he propuesto ir a visitaros para tener también entre vosotros algún fruto, como lo he tenido entre los demás gentiles, pero hasta ahora he encontrado obstáculos." 
Romans1:14 Tanto a griegos como a no griegos, a sabios como a no sabios soy deudor." 
Romans1:15 Así que, en lo que a mí respecta, estoy deseoso de anunciaros el evangelio también a vosotros que estáis en Roma." 
Romans1:16 Porque no me avergüenzo del evangelio, pues es poder de Dios para la salvación de todo aquel que cree: en primer lugar para los judíos y también para los griegos." 
Romans1:17 Porque en el evangelio, la justicia de Dios es revelada por medio de la fe y para la fe, como está escrito: Mas el justo por la fe vivirá." 
Romans1:18 La ira de Dios se revela desde el cielo contra toda impiedad e injusticia de quienes injustamente retienen la verdad," 
Romans1:19 ya que lo que se puede conocer de Dios, a ellos les es manifiesto, pues Dios mismo se lo manifestó:" 
Romans1:20 Porque las cosas invisibles de Dios, su eterno poder y su divinidad, se hacen claramente visibles desde la creación del mundo, y se pueden discernir por medio de las cosas creadas. Por lo tanto, no tienen excusa," 
Romans1:21 pues, a pesar de haber conocido a Dios, no lo glorificaron como a Dios, ni le dieron gracias, sino que en sus razonamientos se dieron a especulaciones inútiles y su corazón insensato se llenó de oscuridad." 
Romans1:22 Afirmando ser sabios, se volvieron tan tontos," 
Romans1:23 que cambiaron la gloria del Dios inmortal por imágenes de hombres mortales, de aves, de cuadrúpedos y de reptiles." 
Romans1:24 Por eso Dios los entregó a los malos deseos de su corazón, a la impureza, de tal modo que deshonraron entre sí sus propios cuerpos." 
Romans1:25 Cambiaron la verdad de Dios por la mentira, pues honraron y dieron culto a las criaturas antes que al Creador, el que es bendito por los siglos. Amén." 
Romans1:26 Por eso Dios los entregó a pasiones vergonzosas. Sus mujeres cambiaron las relaciones naturales por las que van contra la naturaleza. 
Romans1:27 Y del mismo modo, también los hombres dejaron la relación natural con la mujer y ardieron en deseos sexuales unos con otros. Hombres con hombres cometieron actos vergonzosos, por lo que recibieron en sí mismos la recompensa que merecía su extravío." 
Romans1:28 Como ellos no quisieron tener en cuenta a Dios, Dios los entregó a una mente depravada, para hacer cosas que no convienen." 
Romans1:29 Están repletos de toda clase de injusticia, inmoralidad sexual, perversidad, avaricia, maldad; están llenos de envidia, homicidios, contiendas, engaños y malignidades." 
Romans1:30 Son calumniadores, enemigos de Dios, insolentes, altaneros, arrogantes, inventores de maldades, desobedientes a los padres," 
Romans1:31 necios, desleales, insensibles, implacables, sin misericordia." 
Romans1:32 Esos, aunque conocen el juicio de Dios, que declara dignos de muerte a quienes practican tales cosas, no solo las hacen, sino que también se complacen con los que las practican." 
Romans2:1 Por tanto tú que juzgas no tienes excusa, sin importar quien seas, pues al juzgar a otro, te condenas a ti mismo, porque tú que juzgas a los demás haces lo mismo." 
Romans2:2 Pero sabemos que el juicio de Dios contra los que practican tales cosas se ajusta a la verdad. 
Romans2:3 Y tú, que juzgas a los que hacen tales cosas, pero haces lo mismo, ¿acaso piensas que escaparás del juicio de Dios?" 
Romans2:4 ¿O acaso menosprecias las riquezas de su bondad, paciencia y generosidad, e ignoras que su bondad te guía al arrepentimiento?" 
Romans2:5 Pero por la dureza y obstinación de tu corazón vas acumulando ira contra ti mismo para el día de la ira, cuando Dios revelará su justo juicio," 
Romans2:6 y pagará a cada uno conforme a sus obras: 
Romans2:7 vida eterna a los que, al perseverar en hacer el bien, buscan gloria, honra e inmortalidad;" 
Romans2:8 pero castigará con ira y enojo a los que por ambición personal no obedecen a la verdad, sino que obedecen a la injusticia." 
Romans2:9 Habrá sufrimiento y angustia sobre todo ser humano que hace lo malo, sobre el judío en primer lugar, y también sobre el griego;" 
Romans2:10 en cambio habrá gloria, honra y paz a todo el que hace lo bueno: al judío en primer lugar y también al griego," 
Romans2:11 porque Dios no favorece a unas personas más que a otras. 
Romans2:12 Así pues, todos los que han pecado sin estar bajo la ley, también perecerán sin intervención de la ley; y todos los que bajo la ley han pecado, por la ley serán juzgados." 
Romans2:13 Porque Dios no considera justos a los que simplemente oyen la ley, sino que los que obedecen la ley serán justificados." 
Romans2:14 Cuando los gentiles que no tienen la ley, por inclinación natural hacen lo que la ley demanda, son la ley para sí mismos, aunque no tengan la ley," 
Romans2:15 pues muestran el efecto de la ley escrita en sus corazones, de lo cual da testimonio su conciencia y los acusarán o los defenderán sus propios razonamientos" 
Romans2:16 en el día en que el Señor juzgará por medio de Jesucristo las acciones encubiertas de los hombres, conforme a mi evangelio." 
Romans2:17 Ahora bien, tú te llamas a ti mismo judío, te apoyas en la ley y te glorías en Dios;" 
Romans2:18 conoces su voluntad e, instruido por la ley, apruebas lo mejor;" 
Romans2:19 estás convencido de que eres guía de ciegos, luz de los que están en tinieblas," 
Romans2:20 instructor de los ignorantes, maestro de niños, y tienes en la ley la clave del conocimiento y de la verdad." 
Romans2:21 Tú, pues, que enseñas a otro, ¿no te enseñas a ti mismo? Tú que predicas que no se ha de robar, ¿robas?" 
Romans2:22 Tú que dices que no se ha de cometer adulterio, ¿cometes adulterio? Tú que aborreces los ídolos, ¿saqueas sus templos?" 
Romans2:23 Tú que te jactas de la ley, ¿deshonras a Dios infringiendo la ley?" 
Romans2:24 Pues, como está escrito: Por causa vuestra el nombre de Dios es blasfemado entre los gentiles." 
Romans2:25 Es cierto que si obedeces la ley la circuncisión es provechosa; pero si infringes la ley, tu circuncisión es como si estuvieras incircunciso." 
Romans2:26 Por tanto, si el incircunciso obedece lo que la ley ordena, ¿su incircuncisión no será considerada como circuncisión?" 
Romans2:27 De hecho el que físicamente es incircunciso, pero obedece perfectamente la ley, te juzgará a ti, que a pesar de tener la letra de la ley y estar circuncidado infringes la ley." 
Romans2:28 Porque no es judío el que lo es exteriormente, ni es la circuncisión la que se hace exteriormente en la carne;" 
Romans2:29 sino que es judío el que lo es en su interior, y la circuncisión es la del corazón, en espíritu y no según la letra. Esa persona recibe la alabanza de Dios, no de los hombres." 
Romans3:1 ¿Qué ventaja tiene, pues, ser judío? ¿De qué sirve la circuncisión?" 
Romans3:2 De mucho, en todos los sentidos. En primer lugar, porque a los judíos les ha sido confiada la palabra de Dios." 
Romans3:3 ¿Y qué pasa si algunos de ellos han sido incrédulos? ¿Acaso su incredulidad habrá hecho nula la fidelidad de Dios? 
Romans3:4 ¡De ninguna manera! Porque Dios es veraz y todo ser humano es mentiroso; como está escrito: Para que seas justificado en tus palabras, y venzas cuando seas juzgado." 
Romans3:5 ¿Y qué diremos si nuestra injusticia hace resaltar la justicia de Dios? ¿Qué Dios es injusto cuando castiga? (Hablo como hombre.) 
Romans3:6 ¡De ninguna manera! De otro modo, ¿cómo juzgaría Dios al mundo?" 
Romans3:7 Pero si por causa de mi mentira la verdad de Dios sobreabundó para su gloria, ¿por qué aún soy juzgado como pecador?" 
Romans3:8 Sin ser cierto se nos calumnia, y algunos afirman que nosotros decimos: «Hagamos males para que vengan bienes». La condenación de quienes dicen eso es justa." 
Romans3:9 ¿Entonces qué? ¿Somos nosotros mejores que ellos? ¡De ninguna manera!, pues ya hemos demostrado que todos, tanto judíos como griegos, están bajo el pecado." 
Romans3:10 Como está escrito: No hay justo, ni aun uno;" 
Romans3:11 no hay quien entienda, no hay quien busque a Dios." 
Romans3:12 Todos se desviaron, a una se hicieron inútiles; no hay quien haga lo bueno, no hay ni siquiera uno." 
Romans3:13 Sepulcro abierto es su garganta; con su lengua engañan. Veneno de víboras hay debajo de sus labios; 
Romans3:14 su boca está llena de maldición y de amargura. 
Romans3:15 Sus pies se apresuran para derramar sangre; 
Romans3:16 destrucción y miseria hay en sus caminos; 
Romans3:17 y no conocieron camino de paz. 
Romans3:18 No hay temor de Dios delante de sus ojos. 
Romans3:19 Pero sabemos que todo lo que la ley dice, lo dice a los que están bajo la ley, para que todos callen y que todo el mundo quede bajo el juicio de Dios," 
Romans3:20 porque por las obras de la ley ningún ser humano será justificado delante de él, pues la ley sirve para que tengamos conocimiento del pecado." 
Romans3:21 Pero ahora, aparte de la ley, se ha manifestado la justicia de Dios, testificada por la Ley y los Profetas:" 
Romans3:22 la justicia de Dios por medio de la fe de Jesucristo, para todos y sobre todos los que creen en él. Porque no hay diferencia," 
Romans3:23 por cuanto todos pecaron y están destituidos de la gloria de Dios. 
Romans3:24 Pero son justificados gratuitamente por su gracia, mediante la redención que es en Cristo Jesús." 
Romans3:25 A él Dios lo puso como instrumento de perdón, por medio de la fe en su sangre, para manifestar su justicia, a causa de haber pasado por alto, en su paciencia, los pecados pasados." 
Romans3:26 Lo hizo así para manifestar en este tiempo su justicia, a fin de que él sea el justo y el que justifica al que es de la fe de Jesús." 
Romans3:27 ¿Dónde, pues, está la jactancia? Queda excluida. ¿Por cuál ley? ¿Por la de las obras? No, sino por la ley de la fe." 
Romans3:28 Así pues, concluimos que el ser humano es justificado por la fe sin las obras de la ley." 
Romans3:29 ¿Acaso es Dios solamente Dios de los judíos? ¿No es también Dios de los gentiles? Es cierto, también es Dios de los gentiles," 
Romans3:30 porque Dios es uno, y él justificará por la fe a los que están circuncidados, y por medio de la fe a los que están incircuncisos." 
Romans3:31 Entonces, ¿por la fe invalidamos la ley? ¡De ninguna manera! Más bien, confirmamos la ley." 
Romans4:1 Entonces, ¿qué diremos que halló Abrahán, nuestro antepasado según la carne?" 
Romans4:2 Porque si Abrahán hubiera sido justificado por las obras, tendría de qué jactarse, pero no ante Dios." 
Romans4:3 Porque, ¿qué dice la Escritura? Que Abrahán creyó en Dios y le fue tenido en cuenta como justicia." 
Romans4:4 Ahora bien, al que trabaja no se le cuenta el salario como un regalo, sino como deuda." 
Romans4:5 En cambio, al que no se basa en sus obras, sino que cree en aquel que justifica al impío, su fe le es tenida en cuenta como justicia." 
Romans4:6 Del mismo modo David también afirma la bienaventuranza de aquel a quien Dios atribuye justicia sin obras," 
Romans4:7 cuando dice: Dichosos aquellos cuyas iniquidades son perdonadas, y cuyos pecados son cubiertos." 
Romans4:8 Dichoso aquel a quien el Señor no culpa de pecado. 
Romans4:9 ¿Acaso esta dicha es solamente para los que están circuncidados o también para los incircuncisos? Porque decimos que a Abrahán le fue tenida en cuenta la fe como justicia. 
Romans4:10 Pero, ¿cuándo le fue tenida en cuenta? ¿Cuando ya había sido circuncidado, o antes de la circuncisión? Antes de la circuncisión y no después." 
Romans4:11 Y después Abrahán fue circuncidado como señal, como sello de la justicia de la fe que tuvo cuando aún estaba incircunciso, para que fuera padre de todos los creyentes incircuncisos, a fin de que también a ellos la fe les sea tenida en cuenta como justicia." 
Romans4:12 Y para que fuera padre de los circuncidados, y no solamente de ellos, sino también de los que siguen las pisadas de la fe que tuvo nuestro padre Abrahán antes de ser circuncidado." 
Romans4:13 Porque la promesa dada a Abrahán o a su descendencia de que sería heredero del mundo, no le fue dada por la ley sino por la justicia de la fe." 
Romans4:14 Pues si los herederos lo son por la ley, entonces la fe resulta inútil y la promesa es anulada." 
Romans4:15 Porque la ley produce ira; pero donde no hay ley, tampoco hay transgresión." 
Romans4:16 Por tanto, los herederos lo son por la fe, para que sea por gracia, a fin de que la promesa sea firme para toda su descendencia, no solamente para la que es por la ley, sino también para la que es de la fe de Abrahán, el cual es padre de todos nosotros." 
Romans4:17 Como está escrito: Te he puesto por padre de muchas naciones. Y lo es delante de Dios, a quien creyó, el cual da vida a los muertos y llama a existir lo que no existe." 
Romans4:18 Abrahán creyó, en esperanza contra esperanza, que sería hecho padre de muchas naciones, conforme a lo que se le había dicho: Así será tu descendencia." 
Romans4:19 Y su fe no se debilitó, ni al considerar su cuerpo ya cercano a la muerte, pues tenía casi cien años, ni la matriz estéril de Sara." 
Romans4:20 Tampoco dudó con desconfianza de la promesa de Dios, sino que se fortaleció en la fe y dio gloria a Dios," 
Romans4:21 plenamente convencido de que Dios era también poderoso para hacer todo lo que había prometido. 
Romans4:22 Por eso, también su fe le fue tenida en cuenta como justicia." 
Romans4:23 Pero no solo con respecto a él se escribió que le fue tenida en cuenta," 
Romans4:24 sino también con respecto a nosotros a quienes igualmente ha de ser tenida en cuenta, es decir, a los que creemos en aquel que levantó de los muertos a Jesús, Señor nuestro," 
Romans4:25 el cual fue entregado por nuestros delitos, y resucitó para nuestra justificación." 
Romans5:1 Ahora pues, justificados por la fe tenemos paz con Dios por medio de nuestro Señor Jesucristo." 
Romans5:2 Por él también tenemos entrada por la fe a esta gracia en la cual estamos firmes, y nos enorgullecemos en la esperanza de la gloria de Dios." 
Romans5:3 Y no solo esto, sino que también nos enorgullecemos en las tribulaciones, pues sabemos que la tribulación produce paciencia;" 
Romans5:4 y la paciencia produce un carácter probado; y un carácter probado produce esperanza; 
Romans5:5 y la esperanza no nos defrauda, porque el amor de Dios ha sido derramado en nuestros corazones por el Espíritu Santo que nos fue dado." 
Romans5:6 Cuando aún éramos débiles, a su tiempo, Cristo murió por los impíos." 
Romans5:7 En realidad, es difícil que alguien muera por un justo; aunque pudiera ser que alguien tuviera el valor de morir por una persona buena." 
Romans5:8 Sin embargo, Dios demuestra su amor por nosotros en que, cuando aún éramos pecadores, Cristo murió por nosotros." 
Romans5:9 Con mucha más razón, ahora que ya hemos sido justificados en su sangre, por él seremos salvos de la ira." 
Romans5:10 Porque, si cuando éramos enemigos, fuimos reconciliados con Dios por la muerte de su Hijo, mucho más, al estar reconciliados, seremos salvos por su vida." 
Romans5:11 Y no solo esto, sino que también nos enorgullecemos en Dios por nuestro Señor Jesucristo, por quien ahora hemos recibido la reconciliación." 
Romans5:12 Por tanto, del mismo modo en que el pecado entró en el mundo por un hombre y por el pecado la muerte, así la muerte pasó a toda la humanidad, por cuanto todos pecaron." 
Romans5:13 Antes de la ley ya había pecado en el mundo; pero como no había ley el pecado no se imputaba. 
Romans5:14 No obstante, la muerte reinó desde Adán hasta Moisés, también sobre los que no habían pecado de un modo semejante a la rebelión de Adán, el cual es figura del que había de venir." 
Romans5:15 Pero el don no fue como el delito, porque si por el delito de uno muchos murieron, la gracia y el don de Dios abundaron para muchos por la gracia de un hombre, Jesucristo." 
Romans5:16 Y con el don no sucede como en el caso de uno que pecó, porque por un lado el juicio vino a causa de uno que pecó para condenación, pero por otro lado la gracia vino a causa de muchos delitos para justificación." 
Romans5:17 Pues, si por un delito reinó la muerte, por causa de uno, mucho más reinarán por medio de uno, Jesucristo, los que reciben la abundancia de la gracia y del don de la justicia." 
Romans5:18 Así que, como por el delito de uno vino la condenación a toda la humanidad, de la misma manera por la justicia de uno vino a toda la humanidad, la justificación que produce vida." 
Romans5:19 Porque así como por la desobediencia de un hombre muchos fueron hechos pecadores, así también por la obediencia de uno, muchos serán hechos justos." 
Romans5:20 La ley, pues, se introdujo para que el pecado creciese; pero cuando el pecado creció, sobreabundó la gracia." 
Romans5:21 Porque así como el pecado reinó para muerte, así también la gracia reine por la justicia para vida eterna mediante Jesucristo, Señor nuestro." 
Romans6:1 Entonces, ¿qué diremos? ¿Seguiremos pecando para que la gracia crezca?" 
Romans6:2 ¡De ninguna manera! Porque los que hemos muerto al pecado, ¿cómo viviremos aún en él?" 
Romans6:3 ¿O no sabéis que todos los que somos bautizados en Cristo Jesús, somos bautizados en su muerte?" 
Romans6:4 Porque por el bautismo somos sepultados juntamente con él en su muerte, para que como Cristo resucitó de los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros vivamos una vida nueva." 
Romans6:5 Porque si hemos sido plantados juntamente con él en la semejanza de su muerte, así también lo seremos en la de su resurrección." 
Romans6:6 Sabemos que nuestro viejo hombre fue crucificado juntamente con él, para que el cuerpo del pecado sea destruido, y que no sirvamos más al pecado." 
Romans6:7 Porque el que ha muerto ha sido liberado del pecado. 
Romans6:8 Y si morimos con Cristo, creemos que también viviremos con él," 
Romans6:9 pues sabemos que Cristo, como ha resucitado de los muertos, ya no volverá a morir; la muerte ya no tiene dominio sobre él." 
Romans6:10 Cuando murió, al pecado murió una vez y para siempre; pero ahora que vive, para Dios vive." 
Romans6:11 Así también vosotros consideraos muertos al pecado, pero vivos para Dios en Cristo Jesús, Señor nuestro." 
Romans6:12 Por lo tanto, que el pecado no reine en vuestro cuerpo mortal, para obedecerlo en sus malos deseos." 
Romans6:13 Tampoco presentéis vuestros miembros al pecado como instrumentos de iniquidad, sino presentaos vosotros mismos a Dios como vivos de entre los muertos, y presentad vuestros miembros a Dios como instrumentos de justicia." 
Romans6:14 Porque el pecado ya no tendrá dominio sobre vosotros, pues no estáis bajo la ley, sino bajo la gracia." 
Romans6:15 ¿Entonces, qué diremos? ¿Pecaremos porque no estamos bajo la ley, sino bajo la gracia? ¡De ninguna manera!" 
Romans6:16 ¿O no sabéis que cuando os ofrecéis vosotros mismos a alguien como siervos para obedecerle, sois siervos de aquel a quien obedecéis, ya sea como siervos del pecado que lleva a la muerte o de la obediencia que lleva a la justicia?" 
Romans6:17 Pero gracias a Dios que, aunque erais siervos del pecado, habéis obedecido de corazón al modelo de enseñanza que os transmitieron;" 
Romans6:18 y una vez liberados del pecado, llegasteis a ser siervos de la justicia." 
Romans6:19 En términos humanos, por la debilidad de vuestra naturaleza humana, os digo esto: del mismo modo que para practicar la iniquidad presentasteis vuestros miembros para servir a la impureza y a la maldad, así ahora para vivir en santidad presentad vuestros miembros para servir a la justicia." 
Romans6:20 Cuando erais esclavos del pecado, erais libres con respecto a la justicia." 
Romans6:21 ¿Pero qué fruto teníais de aquellas cosas de las que ahora os avergonzáis? Porque su fin es muerte. 
Romans6:22 Pero ahora que habéis sido liberados del pecado y hechos siervos de Dios, tenéis por vuestro fruto la santificación y, como fin, la vida eterna." 
Romans6:23 Porque la paga del pecado es muerte, pero el don de Dios es vida eterna en Cristo Jesús, Señor nuestro." 
Romans7:1 ¿Acaso ignoráis, hermanos, y hablo con los que conocen la ley, que la ley obliga a la persona solo mientras vive?" 
Romans7:2 Por ejemplo, la mujer casada está obligada por la ley a estar sujeta al marido mientras este vive; pero si el marido muere, queda libre de la ley que la unía a su marido." 
Romans7:3 Por tanto, será considerada adúltera si en vida del marido se une a otro hombre; pero si su marido muere, es libre de esa ley, de tal manera que si se une a otro marido, no será adúltera." 
Romans7:4 Así también vosotros, hermanos míos, habéis muerto a la ley mediante el cuerpo de Cristo, para que seáis de otro, del que resucitó de los muertos, a fin de que llevemos fruto para Dios." 
Romans7:5 Porque mientras vivíamos en la naturaleza carnal, las pasiones pecaminosas, que lo eran según la ley, actuaban en nuestros miembros y producían fruto para muerte." 
Romans7:6 Pero ahora hemos sido liberados de la ley, pues hemos muerto a aquello que nos tenía presos, para que sirvamos bajo el régimen nuevo del Espíritu y no bajo el régimen viejo de la letra." 
Romans7:7 ¿Entonces, qué diremos? ¿Que la ley es pecado? ¡De ninguna manera! Sin embargo, yo no hubiera conocido el pecado, de no ser por la ley; y tampoco hubiera conocido la codicia, si la ley no dijera: No codiciarás." 
Romans7:8 Pero el pecado aprovechó la ocasión y por medio del mandamiento despertó en mí toda clase de codicia, porque sin la ley el pecado está muerto." 
Romans7:9 Así que yo, por algún tiempo vivía sin la ley; pero al venir el mandamiento, el pecado revivió. Y yo morí," 
Romans7:10 y me di cuenta de que el mismo mandamiento que era para dar vida, a mí me resultó mortal," 
Romans7:11 porque el pecado aprovechó la ocasión y por medio del mandamiento me engañó, y por él me mató." 
Romans7:12 De manera que en realidad la ley es santa, y el mandamiento es santo, justo y bueno." 
Romans7:13 Pero entonces, ¿es posible que lo que es bueno me haya llevado a la muerte? No, sino que el pecado, para mostrar que es pecado, se valió de algo bueno para causarme la muerte. Así, por medio del mandamiento, queda en evidencia la gran maldad del pecado." 
Romans7:14 Sabemos que la ley es espiritual; pero yo soy carnal, vendido como esclavo bajo el pecado." 
Romans7:15 No comprendo mi forma de actuar, pues no hago lo que quiero, sino que hago lo que aborrezco." 
Romans7:16 Y si no quiero hacer lo que hago, es porque considero que la ley es buena." 
Romans7:17 De manera que ya no soy yo quien hace aquello, sino el pecado que está en mí." 
Romans7:18 Y yo sé que en mí, esto es, en mi naturaleza carnal, no habita el bien, porque yo tengo el deseo de hacer el bien, pero no lo logro." 
Romans7:19 Porque no hago el bien que quiero, sino el mal que no quiero, eso hago." 
Romans7:20 Y si hago lo que no quiero, ya no lo hago yo, sino el pecado que está en mí." 
Romans7:21 Así que, aunque quiero hacer el bien, descubro esta ley: que el mal está en mí," 
Romans7:22 pues según el hombre interior, me deleito en la ley de Dios;" 
Romans7:23 pero encuentro que hay otra ley en mis miembros, que se rebela contra la ley de mi mente, y que me lleva cautivo a la ley del pecado que está en mis miembros." 
Romans7:24 ¡Miserable de mí! ¿Quién me librará de este cuerpo de muerte? 
Romans7:25 ¡Doy gracias a Dios, por medio de nuestro Señor Jesucristo! Así que yo mismo con la mente sirvo a la ley de Dios, pero con la carne, a la ley del pecado." 
Romans8:1 Ahora pues, ninguna condenación hay para los que están en Cristo Jesús, los que no andan conforme a la carne sino conforme al Espíritu." 
Romans8:2 Porque la ley del Espíritu de vida en Cristo Jesús me ha librado de la ley del pecado y de la muerte. 
Romans8:3 Porque lo que para la ley era imposible hacer por la debilidad de la carne, Dios lo ha hecho. Por causa del pecado envió a su Hijo en condición semejante a la de los pecadores, y condenó al pecado en la carne," 
Romans8:4 para que la justicia de la ley se cumpliera en nosotros, que no andamos conforme a la carne, sino conforme al Espíritu." 
Romans8:5 Los que viven según la carne piensan en las cosas de la carne; pero los que viven según el Espíritu, en las cosas del Espíritu." 
Romans8:6 El ocuparse de la carne es muerte, pero el ocuparse del Espíritu es vida y paz," 
Romans8:7 pues los pensamientos de la carne llevan a la enemistad contra Dios, porque no se sujetan, ni pueden sujetarse, a la ley de Dios;" 
Romans8:8 y los que viven según la carne no pueden agradar a Dios. 
Romans8:9 Pero vosotros no vivís según la carne, sino según el Espíritu, pues el Espíritu de Dios habita en vosotros. Y si alguno no tiene el Espíritu de Cristo, no es de él." 
Romans8:10 Pero si Cristo está en vosotros, aunque el cuerpo en realidad está muerto a causa del pecado, el espíritu vive a causa de la justicia." 
Romans8:11 Y si el Espíritu de aquel que levantó de los muertos a Jesús habita en vosotros, el que levantó a Cristo de los muertos también dará vida a vuestros cuerpos mortales por su Espíritu que habita en vosotros." 
Romans8:12 Así que, hermanos, tenemos una deuda, pero no con la carne, para que vivamos conforme a la carne," 
Romans8:13 porque si vivís conforme a la carne, moriréis; pero si por el Espíritu hacéis morir las obras de la carne, viviréis." 
Romans8:14 Porque todos los que son guiados por el Espíritu de Dios, son hijos de Dios," 
Romans8:15 pues no habéis recibido el espíritu de esclavitud que os haga caer otra vez en el temor, sino que habéis recibido el Espíritu de hijos adoptivos, por el cual clamamos: «¡Abba, Padre!»." 
Romans8:16 El Espíritu mismo da testimonio a nuestro espíritu, de que somos hijos de Dios." 
Romans8:17 Y si hijos, también herederos; ciertamente herederos de Dios y coherederos con Cristo, si es que padecemos juntamente con él, para que juntamente con él seamos glorificados." 
Romans8:18 Pues estoy convencido de que lo que padecemos en este tiempo no es comparable con la gloria venidera que se ha de manifestar en nosotros. 
Romans8:19 Porque la creación espera con impaciencia la manifestación de los hijos de Dios. 
Romans8:20 La creación fue sometida al fracaso, no por su propia voluntad, sino porque alguien la sometió, pero con la esperanza" 
Romans8:21 de que también la creación misma sería liberada de la esclavitud de la corrupción a la libertad gloriosa de los hijos de Dios. 
Romans8:22 Porque sabemos que hasta ahora toda la creación gime con dolores de parto. 
Romans8:23 Y no solo ella, sino que también nosotros mismos, que tenemos las primicias del Espíritu, nosotros también gemimos dentro de nosotros mismos, mientras esperamos la adopción, la redención de nuestro cuerpo." 
Romans8:24 Porque en esperanza somos salvados; pero la esperanza que se ve, ya no es esperanza; porque lo que uno ve ya no lo espera." 
Romans8:25 Sin embargo, si lo que esperamos es algo que todavía no vemos, entonces lo esperamos con paciencia." 
Romans8:26 De igual manera, el Espíritu nos ayuda en nuestra debilidad, para que oremos como conviene, pues no sabemos, y el Espíritu mismo intercede por nosotros con gemidos indecibles." 
Romans8:27 Pero el que examina los corazones sabe cuál es la intención del Espíritu, porque intercede por los creyentes conforme a la voluntad de Dios." 
Romans8:28 Y sabemos que a los que aman a Dios, todas las cosas les ayudan a bien, es decir, a los que son llamados conforme a su propósito." 
Romans8:29 Porque a los que antes conoció, también los predestinó para que fueran hechos conformes a la imagen de su Hijo, para que él sea el primogénito entre muchos hermanos." 
Romans8:30 Y a los que predestinó, a estos también llamó; y a los que llamó, a estos también justificó; y a los que justificó, a estos también glorificó." 
Romans8:31 ¿Entonces, qué diremos a esto? Si Dios está a nuestro favor, ¿quién estará contra nosotros?" 
Romans8:32 El que no escatimó ni a su propio Hijo, sino que lo entregó por todos nosotros, ¿cómo no nos dará también con él todas las cosas?" 
Romans8:33 ¿Quién acusará a los escogidos de Dios? Dios es el que justifica. 
Romans8:34 ¿Quién es el que condenará? Cristo es el que murió; más aun, el que también resucitó, el que además está a la derecha de Dios, el que también intercede por nosotros." 
Romans8:35 ¿Quién nos separará del amor de Cristo? ¿Tribulación, angustia, persecución, hambre, desnudez, peligro o espada?" 
Romans8:36 Como está escrito: Por causa de ti siempre nos llevan a la muerte; somos tratados como ovejas de matadero. 
Romans8:37 Sin embargo, en todas estas cosas somos más que vencedores por medio de aquel que nos amó." 
Romans8:38 Por lo cual estoy seguro de que ni la muerte ni la vida, ni ángeles ni principados ni potestades, ni lo presente ni lo futuro," 
Romans8:39 ni lo alto ni lo profundo, ni ninguna otra cosa creada nos podrá separar del amor de Dios, manifestado en Cristo Jesús, Señor nuestro." 
Romans9:1 Digo la verdad en Cristo, no miento, y mi conciencia me da testimonio en el Espíritu Santo." 
Romans9:2 Tengo gran tristeza y continuo dolor en mi corazón. 
Romans9:3 Porque yo mismo desearía ser separado de Cristo, por amor a mis hermanos, los que son mis parientes en la carne," 
Romans9:4 que son los israelitas. De ellos son la adopción y la gloria, el pacto y la promulgación de la ley, el culto y las promesas." 
Romans9:5 De ellos son los antepasados de los que, según su condición humana, vino Cristo quien es Dios sobre todas las cosas, bendito por los siglos. Amén." 
Romans9:6 No es que la palabra de Dios haya fallado, pues no todos los que son de Israel son israelitas," 
Romans9:7 ni por ser descendientes de Abrahán, son todos hijos suyos, como está escrito: A través de Isaac tendrás tu descendencia." 
Romans9:8 Esto quiere decir que no son hijos de Dios los hijos naturales, sino que son considerados como descendencia los hijos según la promesa." 
Romans9:9 Y la palabra de la promesa es esta: Por este tiempo vendré y Sara tendrá un hijo. 
Romans9:10 Y no solo esto, también está el caso de Rebeca que concibió gemelos de Isaac nuestro antepasado." 
Romans9:11 Y aunque aún no habían nacido, ni habían hecho aún ni bien ni mal, pero para confirmar que el propósito de Dios es conforme a la elección y no por las obras sino por el que llama," 
Romans9:12 Dios le dijo a Rebeca que el mayor serviría al menor. 
Romans9:13 Como está escrito: A Jacob amé, pero a Esaú aborrecí." 
Romans9:14 ¿Entonces, qué diremos? ¿Que Dios es injusto? ¡De ninguna manera!" 
Romans9:15 Porque Dios le dijo a Moisés: Tendré misericordia del que yo tenga misericordia y me compadeceré del que yo me compadezca. 
Romans9:16 Así que no depende del que quiere, ni del que corre, sino de Dios que tiene misericordia." 
Romans9:17 Porque la Escritura le dice al Faraón: Para esto mismo te he levantado, para mostrar en ti mi poder y para que mi nombre sea anunciado por toda la tierra." 
Romans9:18 De manera que Dios tiene misericordia de quien él quiere, y endurece al que él quiere endurecer." 
Romans9:19 Entonces me dirás: «¿Por qué Dios todavía nos echa la culpa? ¿Quién puede oponerse a su voluntad?». 
Romans9:20 Pero tú, hombre, ¿quién eres, para replicar a Dios? ¿Acaso el vaso de barro dirá al que lo formó: «Por qué me has hecho así»?" 
Romans9:21 ¿O es que el alfarero no tiene libertad para hacer del mismo barro un vaso para uso especial y otro para uso ordinario? 
Romans9:22 ¿Y qué, si Dios, al querer mostrar su ira y hacer notorio su poder, soportó con mucha paciencia los vasos de ira preparados para muerte?" 
Romans9:23 ¿Y qué, si dio a conocer las riquezas de su gloria para los vasos de misericordia que él había preparado para esa gloria?" 
Romans9:24 Esos a quienes Dios llamó no solo de entre los judíos, sino también de entre los gentiles, somos nosotros." 
Romans9:25 Como también dice en Oseas: Llamaré pueblo mío al que no era mi pueblo, y a la no amada, amada." 
Romans9:26 Y en el lugar donde se les dijo: «Vosotros no sois pueblo mío», allí serán llamados «hijos del Dios viviente»." 
Romans9:27 También Isaías proclama acerca de Israel: Aunque el número de los hijos de Israel fuera como la arena del mar, tan solo el remanente será salvo," 
Romans9:28 porque el Señor ejecutará su sentencia sobre la tierra con justicia y prontitud. 
Romans9:29 Y como antes dijo Isaías: Si el Señor de los ejércitos no nos hubiera dejado descendencia, seríamos como Sodoma, y nos pareceríamos a Gomorra." 
Romans9:30 ¿Entonces, qué diremos? Que los gentiles, que no buscaban la justicia, han alcanzado la justicia, es decir, la justicia que es por fe;" 
Romans9:31 mientras Israel, que buscaba una ley de justicia, no la alcanzó." 
Romans9:32 ¿Por qué? Porque no la buscaba por la fe, sino por las obras de la ley, de modo que tropezaron en la piedra de tropiezo," 
Romans9:33 como está escrito: Yo pongo en Sion piedra de tropiezo y roca de caída; pero el que crea en él, no será avergonzado." 
Romans10:1 Hermanos, ciertamente deseo de todo corazón, y mi oración a Dios es por la salvación de Israel." 
Romans10:2 Porque soy testigo de que tienen celo por Dios, pero no se basa en el conocimiento." 
Romans10:3 Pues como ignoran la justicia de Dios y procuran establecer la suya propia, no se han sujetado a la justicia de Dios," 
Romans10:4 porque el cumplimiento de la ley es Cristo, para justicia de todo aquel que cree." 
Romans10:5 Moisés escribe así de la justicia que es por la ley: La persona que la cumpla vivirá por ella. 
Romans10:6 Pero de la justicia que es por la fe, dice así: No digas en tu corazón: «¿Quién subirá al cielo?» (es decir, para hacer que Cristo baje);" 
Romans10:7 o, «¿quién descenderá al abismo?» (es decir, para hacer subir a Cristo de los muertos)." 
Romans10:8 Pero añade: Cerca de ti está la palabra, en tu boca y en tu corazón. Esta es la palabra de fe que predicamos:" 
Romans10:9 Que si confiesas con tu boca que Jesús es el Señor y crees en tu corazón que Dios lo levantó de los muertos, serás salvo." 
Romans10:10 Porque con el corazón se cree para justicia, pero con la boca se confiesa para salvación." 
Romans10:11 Pues la Escritura dice: Todo aquel que en él cree, no será defraudado." 
Romans10:12 Porque no hay diferencia entre judío y griego, pues el mismo que es Señor de todos, es rico para con todos los que lo invocan;" 
Romans10:13 ya que todo aquel que invoque el nombre del Señor, será salvo." 
Romans10:14 Pero ¿cómo, pues, invocarán a aquel en quien no han creído? ¿Y cómo creerán en aquel de quien no han oído? ¿Y cómo oirán si no hay quien les predique?" 
Romans10:15 ¿Y cómo predicarán si no son enviados? Como está escrito: ¡Cuán hermosos son los pies de los que anuncian el evangelio de la paz, de los que anuncian buenas noticias!" 
Romans10:16 Pero no todos obedecieron al evangelio, pues Isaías dice: Señor, ¿quién ha creído a nuestro anuncio?" 
Romans10:17 Así que la fe proviene del oír, de escuchar la palabra de Dios." 
Romans10:18 Pero yo pregunto: ¿Acaso no han oído? ¡Claro que sí! Por toda la tierra ha salido su anuncio y hasta los límites de la tierra sus palabras. 
Romans10:19 Y yo pregunto: ¿No ha conocido esto Israel? Primero Moisés dice: Yo os provocaré a celos con un pueblo que no es pueblo; con pueblo insensato os provocaré a ira. 
Romans10:20 Y también Isaías se atreve a decir: Los que no me buscaban, me encontraron; me di a conocer a los que no preguntaban por mí." 
Romans10:21 Y contra Israel dice: Todo el día extendí mis manos a un pueblo rebelde y contestatario. 
Romans11:1 Por tanto, pregunto: ¿Ha rechazado Dios a su pueblo? ¡De ninguna manera! Yo mismo soy israelita, descendiente de Abrahán, de la tribu de Benjamín." 
Romans11:2 Dios no ha rechazado a su pueblo, al que conoció desde el principio. ¿O no sabéis lo que dice la Escritura acerca de Elías, cuando hablando con Dios dijo contra Israel:" 
Romans11:3 Señor, a tus profetas han dado muerte y tus altares han derribado; solo yo he quedado y procuran matarme?" 
Romans11:4 Y ¿cuál fue la respuesta divina?: Me he reservado siete mil hombres que no han doblado la rodilla delante de Baal. 
Romans11:5 De igual manera, en este tiempo ha quedado un remanente escogido por la gracia de Dios." 
Romans11:6 Y si es por gracia, entonces no es por obras; de otro modo, la gracia ya no sería gracia. Y si es por obras, ya no es gracia; de otro modo, la obra ya no sería obra." 
Romans11:7 ¿Qué quiere decir esto? Pues que Israel no ha alcanzado lo que buscaba; pero los escogidos sí lo han alcanzado, y los demás fueron endurecidos;" 
Romans11:8 como está escrito: Dios les dio espíritu insensible, ojos que no ven y oídos que no oyen, hasta el día de hoy." 
Romans11:9 Y David dice: Que su banquete se vuelva en trampa y en red, en tropiezo y en retribución." 
Romans11:10 Que sus ojos sean oscurecidos para que no vean, y se les encorve la espalda para siempre." 
Romans11:11 Entonces pregunto: ¿Acaso tropezaron de tal modo que cayesen del todo? ¡De ninguna manera! Pues debido a su caída ha venido la salvación a los gentiles, con el fin de provocarlos a celos." 
Romans11:12 Y si su caída ha enriquecido al mundo, y su fracaso ha enriquecido a los gentiles, ¿cuánto más lo será su plena restauración?" 
Romans11:13 Porque os digo a vosotros, gentiles, que por cuanto yo soy apóstol de los gentiles, honro mi ministerio," 
Romans11:14 y si pudiera de algún modo, provocaría los celos de los de mi nación para hacer salvos a algunos de ellos." 
Romans11:15 Porque si su exclusión es la reconciliación del mundo, ¿qué será su admisión sino vida de entre los muertos?" 
Romans11:16 Si el primer fruto es santo, también lo es el resto; y si la raíz es santa, también lo son las ramas." 
Romans11:17 Si algunas de las ramas fueron cortadas y tú, que eras olivo silvestre, has sido injertado en lugar de ellas y has sido hecho partícipe de la raíz y de la rica savia del olivo," 
Romans11:18 no te jactes contra las ramas. Y si te jactas, recuerda que tú no sustentas a la raíz, sino la raíz a ti." 
Romans11:19 Tal vez dirás: «Las ramas fueron cortadas para que yo fuera injertado». 
Romans11:20 De acuerdo; por su incredulidad fueron cortadas, pero tú por la fe te mantienes ahí. Así que no seas altivo, sino más bien temeroso," 
Romans11:21 porque si Dios no perdonó a las ramas naturales, a ti tampoco te perdonará." 
Romans11:22 Por lo tanto, ten en cuenta la bondad y la severidad de Dios: la severidad ciertamente con los que cayeron, pero la bondad contigo, si permaneces en esa bondad, pues de otra manera tú también serás cortado." 
Romans11:23 Y aun ellos serán injertados si no permanecen en la incredulidad, pues Dios es poderoso para volverlos a injertar." 
Romans11:24 Porque si tú, que por naturaleza eres olivo silvestre, contra natura fuiste cortado e injertado en el buen olivo, ¿cuánto más estos, que son las ramas naturales, serán injertados en su propio olivo?" 
Romans11:25 Hermanos, no quiero que ignoréis este misterio, para que no os volváis arrogantes: el endurecimiento de una parte de Israel durará hasta que haya entrado la totalidad de los gentiles." 
Romans11:26 Y así todo Israel será salvo, como está escrito: El libertador vendrá de Sion, y apartará de Jacob la impiedad." 
Romans11:27 Y este será mi pacto con ellos, cuando yo quite sus pecados." 
Romans11:28 Así que en cuanto al evangelio, son enemigos por causa de vosotros; pero en cuanto a la elección, son amados por causa de sus antepasados." 
Romans11:29 Porque los dones y el llamamiento de Dios son irrevocables. 
Romans11:30 Así como en otro tiempo vosotros también erais desobedientes a Dios, pero ahora habéis alcanzado misericordia por la desobediencia de ellos," 
Romans11:31 así también estos ahora han sido desobedientes para que por la misericordia concedida a vosotros, ellos también alcancen misericordia." 
Romans11:32 Porque Dios sujetó a todos en desobediencia, para tener misericordia de todos." 
Romans11:33 ¡Profundidad de las riquezas, de la sabiduría y del conocimiento de Dios! ¡Cuán incomprensibles son sus juicios e inescrutables sus caminos!" 
Romans11:34 Porque, ¿quién entendió la mente del Señor? ¿O quién fue su consejero?" 
Romans11:35 ¿Quién le dio a él primero, para que le sea recompensado?" 
Romans11:36 Porque de él, por él y para él son todas las cosas. A él sea la gloria por los siglos. Amén." 
Romans12:1 Por lo tanto, hermanos, os ruego por la misericordia de Dios que os presentéis vosotros mismos como sacrificio vivo, santo, agradable a Dios. Ese es vuestro auténtico culto." 
Romans12:2 No os amoldéis a este mundo, sino transformaos por medio de la renovación de vuestro entendimiento, para que comprobéis cuál es la voluntad de Dios, lo que es bueno, agradable y perfecto." 
Romans12:3 Por la gracia que me ha sido dada digo a todos vosotros, que ninguno tenga más alto concepto de sí que el que debe tener, sino que piense de sí con modestia, y según la medida de fe que Dios repartió a cada uno." 
Romans12:4 Porque del mismo modo que en un cuerpo tenemos muchos miembros, pero no todos los miembros tienen la misma función," 
Romans12:5 así nosotros, que somos muchos, formamos un cuerpo en Cristo, y todos somos miembros los unos de los otros." 
Romans12:6 Dado que tenemos diferentes dones, según la gracia que nos fue dada: el que tiene el don de profecía, úselo conforme a la medida de la fe;" 
Romans12:7 el de servicio, en servir; el que enseña, en la enseñanza;" 
Romans12:8 el que exhorta, en la exhortación; el que reparte, con sencillez; el que preside, con solicitud; el que hace obras de misericordia, con alegría." 
Romans12:9 Que el amor sea sincero. Aborreced lo malo y seguid lo bueno. 
Romans12:10 Amaos fraternalmente los unos a los otros, con respeto, estimando como superiores a los demás." 
Romans12:11 En lo que requiere diligencia, no seáis perezosos; sed fervientes en espíritu; servid al Señor;" 
Romans12:12 alegres en la esperanza, pacientes en el sufrimiento, constantes en la oración." 
Romans12:13 Ayudad a los hermanos necesitados y practicad la hospitalidad. 
Romans12:14 Bendecid a los que os persiguen; bendecid y no maldigáis. 
Romans12:15 Alegraos con los que se alegran; llorad con los que lloran. 
Romans12:16 Vivid en armonía entre vosotros. No seáis altivos, sino identificaos con los humildes. No os creáis más sabios que los demás." 
Romans12:17 No paguéis a nadie mal por mal; procurad hacer lo bueno delante de todos. 
Romans12:18 Si es posible, y en cuanto dependa de vosotros, estad en paz con todo el mundo." 
Romans12:19 No os venguéis vosotros mismos, amados míos, mejor dad lugar a la ira de Dios, porque escrito está: Mía es la venganza, yo pagaré, dice el Señor." 
Romans12:20 Así que, si tu enemigo tiene hambre, dale de comer; si tiene sed, dale de beber, pues al hacer esto, harás que se avergüence de su mal proceder." 
Romans12:21 No seas vencido de lo malo, sino vence con el bien el mal." 
Romans13:1 Toda persona debe someterse a las autoridades superiores, porque no hay autoridad que no provenga de Dios, y las que hay, han sido establecidas por Dios." 
Romans13:2 De modo que quien se opone a la autoridad, se resiste a lo establecido por Dios; y los que se resisten, se ganan su propia condenación." 
Romans13:3 Porque los gobernantes no dan miedo al que hace el bien, sino al que hace lo malo. ¿No quieres tener miedo a la autoridad? Pues haz lo bueno y serás elogiado por ella," 
Romans13:4 porque está al servicio de Dios para tu bien. Pero si haces lo malo, debes tener miedo, porque no lleva la espada en vano, pues está al servicio de Dios para hacer justicia y para castigar al que hace lo malo." 
Romans13:5 Por lo tanto hay que estar sometido, no solamente por razón del castigo, sino más aún por motivos de conciencia." 
Romans13:6 Por eso mismo pagáis también los impuestos, porque son funcionarios de Dios, dedicados a esto mismo." 
Romans13:7 Así que pagad a todos lo que debéis: al que tributo, tributo; al que impuesto, impuesto; al que respeto, respeto; al que honra, honra." 
Romans13:8 No debáis a nadie nada, aparte de amaros unos a otros, pues el que ama al prójimo ha cumplido la ley." 
Romans13:9 Porque: No cometerás adulterio, no matarás, no hurtarás, no dirás falso testimonio, no codiciarás, y cualquier otro mandamiento, se resume en esta sentencia: «Amarás a tu prójimo como a ti mismo»." 
Romans13:10 El amor no hace mal al prójimo; así que el cumplimiento de la ley es el amor. 
Romans13:11 Y haced todo esto conociendo el tiempo en que vivimos, que ya es hora de levantarnos del sueño, porque ahora nuestra salvación está más cerca de nosotros que cuando creímos." 
Romans13:12 La noche ha pasado y el día ha llegado. Por tanto desechemos las obras de las tinieblas y revistámonos de las armas de la luz. 
Romans13:13 Andemos honestamente, como a plena luz del día; no andemos en banquetes y borracheras, ni en lujurias y libertinaje, ni en contiendas y envidia." 
Romans13:14 Al contrario, vestíos del Señor Jesucristo y no hagáis caso a los deseos de la carne." 
Romans14:1 Acoged al débil en la fe, pero no para entrar en discusiones." 
Romans14:2 Porque uno cree que se ha de comer de todo; otro, que es débil, solo come legumbres." 
Romans14:3 El que come de todo que no menosprecie al que no come, y el que no come que no juzgue al que come, porque Dios lo ha aceptado." 
Romans14:4 ¿Tú quién eres para juzgar al criado ajeno? Si permanece en pie, o cae, es asunto de su propio amo. Pero estará firme, porque Dios es poderoso para hacerlo estar firme." 
Romans14:5 Hay quien hace distinción entre unos días y otros, mientras que otro considera que todos los días son iguales. Que cada uno esté seguro de lo que piensa." 
Romans14:6 El que distingue un día de otro, lo hace para el Señor; y el que no distingue el día, también lo hace para el Señor. El que come, para el Señor come, porque da gracias a Dios; y el que no come, para el Señor no come, y también da gracias a Dios." 
Romans14:7 Ninguno de nosotros vive para sí y ninguno muere para sí. 
Romans14:8 Si vivimos, para el Señor vivimos; y si morimos, para el Señor morimos. Así pues, sea que vivamos o que muramos, somos del Señor." 
Romans14:9 Porque Cristo para esto murió, y resucitó, y volvió a vivir, para ser Señor tanto de los muertos como de los que viven." 
Romans14:10 Así que tú, ¿por qué juzgas a tu hermano? O tú también, ¿por qué menosprecias a tu hermano? Todos compareceremos ante el tribunal de Cristo," 
Romans14:11 pues escrito está: Vivo yo, dice el Señor, que ante mí se doblará toda rodilla, y toda lengua confesará a Dios." 
Romans14:12 De manera que cada uno de nosotros dará cuenta a Dios de sí mismo. 
Romans14:13 Así que, no nos juzguemos más los unos a los otros, sino más bien procurad no poner tropiezo u ocasión de caer al hermano." 
Romans14:14 Yo sé, y confío en el Señor Jesús, que nada es impuro en sí mismo; pero para el que piensa que algo es impuro, para él lo es." 
Romans14:15 Pero si por causa de la comida tu hermano se siente agraviado, ya no te comportas conforme al amor. No hagas que por causa de tu comida se pierda aquel por quien Cristo murió." 
Romans14:16 No permitáis que se hable mal de lo que es vuestro bien," 
Romans14:17 porque el reino de Dios no es comida ni bebida, sino justicia, paz y gozo en el Espíritu Santo." 
Romans14:18 El que de esta manera sirve a Cristo, agrada a Dios y es reconocido por la gente." 
Romans14:19 Por lo tanto, sigamos lo que contribuye a la paz y a la mutua edificación." 
Romans14:20 No destruyas la obra de Dios por causa de la comida. En realidad, todas las cosas son limpias; lo malo es hacer tropezar a otros por lo que comemos." 
Romans14:21 Lo mejor es no comer carne, ni beber vino, ni hacer nada que ofenda, debilite o haga tropezar a tu hermano." 
Romans14:22 Tú tienes la convicción que la fe te ha dado. Guárdala para ti mismo delante de Dios. Dichoso aquel que no se considera culpable con la decisión que toma. 
Romans14:23 Pero el que duda sobre lo que come, se condena a sí mismo, porque no lo hace con la convicción que da la fe; y todo lo que no proviene de una convicción de fe, es pecado." 
Romans15:1 Así que, los que somos fuertes en la fe debemos soportar las flaquezas de los débiles en lugar de hacer lo que a nosotros nos agrada." 
Romans15:2 Cada uno de nosotros debe procurar agradar a su prójimo en lo que es bueno, con el fin de edificarlo." 
Romans15:3 Porque tampoco Cristo se agradó a sí mismo; sino que, como está escrito: Los insultos de los que te insultaban cayeron sobre mí." 
Romans15:4 Todas las cosas que se escribieron en el pasado se escribieron para nuestra enseñanza, con el fin de que tengamos esperanza, por medio de la paciencia y el consuelo de las Escrituras." 
Romans15:5 Que el Dios de la paciencia y del consuelo os conceda que entre vosotros estéis de acuerdo según Cristo Jesús," 
Romans15:6 para que unánimes, a una voz, glorifiquéis al Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo." 
Romans15:7 Por tanto, aceptaos los unos a los otros, como también Cristo nos aceptó, para gloria de Dios." 
Romans15:8 Pues os digo que Cristo Jesús fue siervo de los judíos para mostrar la verdad de Dios, para confirmar las promesas hechas a nuestros antepasados," 
Romans15:9 y para que los gentiles glorifiquen a Dios por su misericordia, como está escrito: Por tanto, yo te confesaré entre los gentiles y cantaré a tu nombre." 
Romans15:10 Y otra vez dice: Naciones, alegraos con su pueblo." 
Romans15:11 Y otra vez: Alabad al Señor todas las naciones y exaltadlo todos pueblos. 
Romans15:12 Y otra vez dice Isaías: Estará la raíz de Isaí y el que se levantará para gobernar a las naciones, las naciones esperarán en él." 
Romans15:13 Que el Dios de la esperanza os llene de todo gozo y paz en la fe, para que reboséis de esperanza por el poder del Espíritu Santo." 
Romans15:14 En cuanto a vosotros, estoy seguro, hermanos míos, de que vosotros mismos estáis llenos de bondad y rebosantes de todo conocimiento, de tal manera que podéis aconsejaros unos a otros." 
Romans15:15 Pero os he escrito, hermanos, en parte con atrevimiento, tratando de refrescar vuestra memoria. Lo hago amparado por la gracia que Dios me ha dado" 
Romans15:16 de ser ministro de Jesucristo a los gentiles, ejerciendo la función sagrada de anunciar el evangelio de Dios, para que los gentiles sean una ofrenda agradable, santificada por el Espíritu Santo." 
Romans15:17 Así que tengo motivos para estar orgulloso en Cristo Jesús en lo que a Dios se refiere. 
Romans15:18 Porque no me atrevería a hablar de nada que Cristo no haya hecho por medio de mí, para conducir a los gentiles a la obediencia. Y lo he hecho de palabra y de obra," 
Romans15:19 mediante poderosas señales y prodigios, en el poder del Espíritu de Dios; de tal manera que desde Jerusalén y por los alrededores hasta Ilírico, todo lo he llenado del evangelio de Cristo." 
Romans15:20 Y de este modo prediqué este evangelio, no donde Cristo ya hubiera sido anunciado, para no edificar sobre fundamento ajeno," 
Romans15:21 sino, como está escrito: Aquellos a quienes nunca les fue anunciado acerca de él, verán; y los que nunca han oído de él, entenderán." 
Romans15:22 Por este motivo muchas veces no me ha sido posible ir a visitaros. 
Romans15:23 Pero ahora que ya no tengo más campo en estos lugares, y como hace ya muchos años que deseo veros," 
Romans15:24 iré a visitaros cuando vaya a España. Espero veros cuando pase por allá, y que, después de haber disfrutado de vuestra compañía, me ayudéis a continuar el viaje." 
Romans15:25 Pero ahora me voy a Jerusalén para servir a los creyentes. 
Romans15:26 Porque Macedonia y Acaya tuvieron a bien hacer una ofrenda para los pobres que hay entre los creyentes que están en Jerusalén. 
Romans15:27 Les pareció bueno hacerla, y están en deuda con ellos; pues si los gentiles han sido hechos partícipes de sus bienes espirituales, ellos también deben servirles con los bienes materiales." 
Romans15:28 Así que, cuando esto haya concluido, y les haya entregado esta ofrenda, pasaré a visitaros de camino a España." 
Romans15:29 Y sé que cuando vaya a vosotros, llegaré con la abundante bendición del evangelio de Cristo." 
Romans15:30 Pero hermanos, os ruego por nuestro Señor Jesucristo y por el amor del Espíritu, que me ayudéis orando a Dios por mí," 
Romans15:31 para que yo sea librado de los rebeldes que están en Judea, y que la ofrenda de mi servicio a los creyentes en Jerusalén sea bien recibida;" 
Romans15:31 para que yo sea librado de los rebeldes que están en Judea, y que la ofrenda de mi servicio a los creyentes en Jerusalén sea bien recibida;" 
Romans15:32 para que, si es la voluntad de Dios, llegue a vosotros con alegría y pueda descansar entre vosotros." 
Romans15:33 Que el Dios de paz sea con todos vosotros. Amén. 
Romans16:1 Os recomiendo, además, a nuestra hermana Febe, que está en el servicio de la iglesia que está en Cencrea." 
Romans16:2 Recibidla en el Señor, como corresponde entre creyentes, y ayudadla en cualquier cosa en que necesite de vosotros, porque ella ha ayudado a muchos, y a mí mismo." 
Romans16:3 Saludad a Priscila y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús," 
Romans16:4 que arriesgaron su vida por mí. Tanto yo como todas las iglesias de los gentiles os damos las gracias. 
Romans16:5 Saludad también a la iglesia que se reúne en su casa. Saludad a Epeneto, amado mío, que es el primer fruto de Acaya para Cristo." 
Romans16:6 Saludad a María, que ha trabajado mucho por vosotros." 
Romans16:7 Saludad a Andrónico y a Junias, mis parientes y compañeros de prisiones. Ellos son muy estimados entre los apóstoles, y además creyeron en Cristo antes que yo." 
Romans16:8 Saludad a Amplias, amado mío en el Señor." 
Romans16:9 Saludad a Urbano, nuestro colaborador en Cristo Jesús, y a Estaquis, amado mío." 
Romans16:10 Saludad a Apeles, que ha demostrado su fidelidad a Cristo. Saludad a los de la familia de Aristóbulo." 
Romans16:11 Saludad a Herodión, mi pariente. Saludad a los de la familia de Narciso, los cuales creen en el Señor." 
Romans16:12 Saludad a Trifena y a Trifosa, que trabajan en el Señor. Saludad a la amada Pérsida, que tanto ha trabajado en el Señor." 
Romans16:13 Saludad a Rufo, escogido en el Señor, y a su madre, que lo es también mía." 
Romans16:14 Saludad a Asíncrito, a Flegonte, a Hermas, a Patrobas, a Hermes y a los hermanos que están con ellos." 
Romans16:15 Saludad a Filólogo, a Julia, a Nereo y a su hermana, a Olimpas y a todos los creyentes que están con ellos." 
Romans16:16 Saludaos los unos a los otros con un beso santo. Os saludan todas las iglesias de Cristo. 
Romans16:17 Y os ruego, hermanos, que tengáis cuidado con los que causan divisiones y ponen tropiezos en contra de la enseñanza que vosotros habéis aprendido. Apartaos de ellos," 
Romans16:18 porque tales personas no sirven a nuestro Señor Jesucristo, sino a sus propios vientres, y con suaves palabras y halagos engañan los corazones de los ingenuos." 
Romans16:19 Vuestra obediencia se ha divulgado por todas partes, así que me alegro por vosotros. Pero quiero que seáis sabios para el bien e ingenuos para el mal." 
Romans16:20 Y el Dios de paz aplastará muy pronto a Satanás bajo vuestros pies. La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con vosotros. 
Romans16:21 Os saludan Timoteo mi colaborador, y mis parientes Lucio, Jasón y Sosípater." 
Romans16:22 Yo Tercio, que escribí la epístola, os saludo en el Señor." 
Romans16:23 Os saluda Gayo, que me hospeda a mí y a toda la iglesia. Os saluda Erasto, tesorero de la ciudad, y el hermano Cuarto." 
Romans16:24 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos vosotros. Amén. 
Romans16:25 Y al que puede fortaleceros según mi evangelio y la predicación de Jesucristo, según la revelación del misterio que se ha mantenido oculto desde tiempos eternos," 
Romans16:26 pero se ha manifestado ahora, y que por las Escrituras de los profetas, según el mandamiento del Dios eterno, se ha dado a conocer a los gentiles para que obedezcan a la fe," 
Romans16:27 al único y sabio Dios, sea gloria mediante Jesucristo para siempre. Amén." 
1Corinthians1:1 Pablo, llamado a ser apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, y el hermano Sóstenes," 
1Corinthians1:2 a la iglesia de Dios que está en Corinto, a los que han sido santificados en Cristo Jesús, llamados a ser santos, y a todos los que en cualquier lugar invocan el nombre de nuestro Señor Jesucristo, Señor de ellos y nuestro." 
1Corinthians1:3 Que la gracia y la paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesucristo sean con vosotros." 
1Corinthians1:4 Siempre doy gracias a mi Dios siempre por vosotros, por la gracia que él os ha concedido en Cristo Jesús." 
1Corinthians1:5 Es por medio de él que habéis sido enriquecidos en todo: en toda palabra y en todo conocimiento. 
1Corinthians1:6 Así el testimonio acerca de Cristo ha sido confirmado entre vosotros," 
1Corinthians1:7 de tal manera que no carecéis de ningún don mientras esperáis la manifestación de nuestro Señor Jesucristo. 
1Corinthians1:8 Él os mantendrá firmes hasta el fin, para que seáis irreprensibles el día que nuestro Señor Jesucristo regrese." 
1Corinthians1:9 Fiel es Dios, quien os ha llamado a la comunión con su Hijo Jesucristo, Señor nuestro." 
1Corinthians1:10 Hermanos, os ruego por el nombre de nuestro Señor Jesucristo, que os pongáis todos de acuerdo, y que no haya entre vosotros divisiones, sino que estéis perfectamente unidos en un mismo pensar y un mismo parecer." 
1Corinthians1:11 Digo esto, hermanos míos, porque los de Cloé me han informado acerca de vosotros, de que hay entre vosotros contiendas." 
1Corinthians1:12 Me refiero a eso que cada uno de vosotros dice: «Yo soy de Pablo», «Yo, de Apolos», «Yo, de Cefas», «Yo, de Cristo»." 
1Corinthians1:13 ¿Acaso Cristo está dividido? ¿Fue Pablo crucificado por vosotros? ¿O fuisteis bautizados en el nombre de Pablo? 
1Corinthians1:14 Doy gracias a Dios de que no he bautizado a ninguno de vosotros, excepto a Crispo y a Gayo," 
1Corinthians1:15 para que ninguno diga que fue bautizado en mi nombre. 
1Corinthians1:16 También bauticé a la familia de Estéfanas, pero no sé si he bautizado a algún otro." 
1Corinthians1:17 Porque no me envió Cristo a bautizar, sino a predicar el evangelio; no con lenguaje de sabios, para que no se invalide la cruz de Cristo." 
1Corinthians1:18 Porque verdaderamente, la palabra de la cruz es locura para los que se pierden; pero para los que se salvan, es decir, para nosotros, es poder de Dios," 
1Corinthians1:19 pues está escrito: Destruiré la sabiduría de los sabios y deshecharé la inteligencia de los inteligentes. 
1Corinthians1:20 ¿Dónde está el sabio? ¿Dónde está el escriba? ¿Dónde está el filósofo de este mundo? ¿Acaso Dios no ha enloquecido la sabiduría del mundo? 
1Corinthians1:21 En efecto, dado que el mundo, mediante su sabiduría, no reconoció a Dios a través de las obras que manifiestan la sabiduría divina, Dios tuvo a bien salvar a los creyentes por la locura de la predicación." 
1Corinthians1:22 Los judíos piden señales y los griegos buscan sabiduría," 
1Corinthians1:23 pero nosotros predicamos a Cristo crucificado, que para los judíos ciertamente es un tropezadero, y para los gentiles es una locura." 
1Corinthians1:24 En cambio para los que Dios ha llamado, tanto judíos como griegos, Cristo es poder de Dios y sabiduría de Dios," 
1Corinthians1:25 porque la locura de Dios es más sabia que los seres humanos, y la debilidad de Dios es más fuerte que los seres humanos." 
1Corinthians1:26 Hermanos, fijaos en vosotros mismos que fuisteis llamados, y veréis que no hay muchos sabios según los criterios humanos, ni muchos poderosos, ni muchos nobles." 
1Corinthians1:27 Al contrario, Dios escogió lo que el mundo considera locura para avergonzar a los sabios; y Dios escogió a los que el mundo tiene por débiles para avergonzar a los fuertes;" 
1Corinthians1:28 y Dios escogió lo despreciable del mundo y lo menospreciado; y lo que no es, para anular lo que es," 
1Corinthians1:29 para que nadie se jacte en su presencia. 
1Corinthians1:30 Pero gracias a él vosotros estáis en Cristo Jesús, que ha sido hecho para nosotros sabiduría de Dios, justificación, santificación y redención," 
1Corinthians1:31 para que, como está escrito: El que se gloría, que se gloríe en el Señor." 
1Corinthians2:1 Así que, hermanos, cuando fui a vosotros para anunciaros el testimonio de Dios, no lo hice valiéndome de la retórica o de la sabiduría," 
1Corinthians2:2 pues, al estar entre vosotros, me propuse no saber cosa alguna sino a Jesucristo, y a este crucificado." 
1Corinthians2:3 Y estuve entre vosotros con debilidad, y mucho temor y temblor;" 
1Corinthians2:4 Y ni mi palabra ni mi predicación fueron con palabras persuasivas de sabiduría humana, sino con demostración del Espíritu y de poder," 
1Corinthians2:5 para que vuestra fe no esté fundada en la sabiduría humana, sino en el poder de Dios." 
1Corinthians2:6 Sin embargo, sí que hablamos con sabiduría entre los que han alcanzado madurez en la fe, pero no con la sabiduría de este mundo ni de los poderosos de este mundo, que perecen;" 
1Corinthians2:7 sino que hablamos de la sabiduría de Dios, misteriosa, oculta, que Dios predestinó para nuestra gloria, desde antes de todos los tiempos." 
1Corinthians2:8 Ninguno de los poderosos de este mundo conoció esta sabiduría, porque si la hubieran conocido, nunca habrían crucificado al Señor de la gloria." 
1Corinthians2:9 Sino, más bien, como está escrito: Cosas que ojo no vio ni oído oyó, ni han subido al corazón del hombre, son las que Dios ha preparado para los que lo aman." 
1Corinthians2:10 Pero Dios nos las reveló a nosotros por medio del Espíritu, porque el Espíritu lo examina todo, incluso las profundidades de Dios." 
1Corinthians2:11 Porque ¿quién de entre los seres humanos conoce las cuestiones propias del ser humano, sino el espíritu del ser humano que está en él? Del mismo modo, tampoco nadie conoce las cuestiones propias de Dios, sino el Espíritu de Dios." 
1Corinthians2:12 Y nosotros no hemos recibido el espíritu del mundo, sino el Espíritu que proviene de Dios, para que conozcamos lo que Dios nos ha dado." 
1Corinthians2:13 De estas cosas hablamos, pero no con palabras enseñadas por la sabiduría humana, sino con las que enseña el Espíritu, explicando las cosas espirituales en términos espirituales." 
1Corinthians2:14 Pero el ser humano natural no percibe las cosas que son del Espíritu de Dios, porque para él son locura; y no las puede entender, porque se han de discernir espiritualmente." 
1Corinthians2:15 En cambio, el espiritual discierne todas las cosas, sin que él sea sometido a discernimiento por nadie." 
1Corinthians2:16 Porque ¿quién conoce la mente del Señor para instruirlo? Pero nosotros tenemos la mente de Cristo. 
1Corinthians3:1 Yo, hermanos, no pude hablaros como a espirituales, sino como a carnales, como a niños en Cristo." 
1Corinthians3:2 Os di a beber leche, no alimento sólido, porque aún no erais capaces de digerirlo, ni los sois todavía," 
1Corinthians3:3 porque aún sois carnales. Pues mientras haya entre vosotros celos, contiendas y disensiones, ¿no sois carnales y os portáis como la demás gente?" 
1Corinthians3:4 Pues cuando uno dice: «Yo ciertamente soy de Pablo», y el otro: «Yo soy de Apolos», ¿no sois carnales?" 
1Corinthians3:5 Porque ¿qué es Pablo, y qué es Apolos? Servidores por medio de quienes habéis creído; y eso según lo que a cada uno le dio el Señor." 
1Corinthians3:6 Yo planté, Apolos regó; pero el crecimiento lo ha dado Dios." 
1Corinthians3:7 Así que ni el que planta es algo ni el que riega, sino Dios que da el crecimiento." 
1Corinthians3:8 Y el que planta y el que riega son una misma cosa, aunque cada uno recibirá su recompensa conforme a su labor." 
1Corinthians3:9 Porque nosotros somos colaboradores de Dios, y vosotros sois el campo que Dios cultiva, sois el edificio de Dios." 
1Corinthians3:10 Según la gracia que Dios me ha dado, yo, como sabio arquitecto, puse el fundamento, pero otro edifica encima; así que cada uno mire cómo sobreedifica." 
1Corinthians3:11 Porque nadie puede poner otro fundamento que el que está puesto, que es Jesucristo." 
1Corinthians3:12 Y si alguno edifica sobre este fundamento con oro, plata, piedras preciosas, madera, heno, hojarasca," 
1Corinthians3:13 la obra de cada uno se hará patente, porque el día la pondrá al descubierto, pues por el fuego será revelada y la obra de cada uno, sea la que sea, el fuego la probará." 
1Corinthians3:14 Si la obra que alguno sobreedificó permanece, ese recibirá recompensa." 
1Corinthians3:15 Pero si la obra de alguno se quema, ese sufrirá pérdida, aunque él mismo se salvará como quien escapa del fuego." 
1Corinthians3:16 ¿Acaso no sabéis que sois templo de Dios y que el Espíritu de Dios habita en vosotros? 
1Corinthians3:17 Si alguno destruye el templo de Dios, Dios lo destruirá a él, porque el templo de Dios, que sois vosotros, es santo." 
1Corinthians3:18 Que nadie se engañe; si alguno entre vosotros se cree ser sabio en las cosas de este mundo, vuélvase loco para llegar a ser verdaderamente sabio." 
1Corinthians3:19 Porque la sabiduría de este mundo es locura para Dios, como está escrito: Él atrapa a los sabios en su propia astucia." 
1Corinthians3:20 Y también dice: El Señor conoce los pensamientos de los sabios, y sabe que son vanos." 
1Corinthians3:21 Así que, ninguno se gloríe de los hombres, porque todo es vuestro:" 
1Corinthians3:22 sea Pablo, Apolos, Cefas, el mundo, la vida, la muerte, lo presente o lo por venir. Todo es vuestro," 
1Corinthians3:23 y vosotros de Cristo y Cristo de Dios. 
1Corinthians4:1 La gente debe considerarnos como servidores de Cristo y administradores de los misterios de Dios. 
1Corinthians4:2 Ahora bien, lo que se requiere de los administradores es que cada uno sea hallado fiel." 
1Corinthians4:3 En cuanto a mí, me preocupa muy poco ser juzgado por vosotros o por un tribunal humano; ni siquiera yo mismo me juzgo." 
1Corinthians4:4 Porque aunque no tengo mala conciencia de nada, no por eso soy justificado; pero el que me juzga es el Señor." 
1Corinthians4:5 Así que no juzguéis nada antes de tiempo, hasta que venga el Señor, quien también iluminará lo que está oculto en la oscuridad y pondrá al descubierto las intenciones del corazón. Entonces, cada uno recibirá su alabanza de parte de Dios." 
1Corinthians4:6 Hermanos, esto lo digo por amor a vosotros y he puesto por ejemplo a Apolos y a mí mismo para que aprendáis de nosotros a no pensar más allá de lo que está escrito, no sea que os sintáis orgullosos por favorecer a uno en perjuicio del otro." 
1Corinthians4:7 Porque ¿quién te hace superior? ¿Y qué tienes que no hayas recibido? Y si lo recibiste, ¿por qué te jactas como si no te lo hubieran dado?" 
1Corinthians4:8 Ya estáis saciados, ya sois ricos, reináis sin nosotros. ¡Y ojalá reinarais, para que nosotros también reináramos juntamente con vosotros!" 
1Corinthians4:9 Porque lo que pienso es que a nosotros los apóstoles, Dios nos ha exhibido como si fuéramos lo último, como si estuviéramos sentenciados a muerte. Hemos llegado a ser un espectáculo para el mundo entero, para los ángeles y para los humanos." 
1Corinthians4:10 Nosotros somos unos locos por amor a Cristo, y vosotros sois los prudentes en Cristo; nosotros somos los débiles, pero vosotros sois los fuertes; vosotros sois honorables, y nosotros despreciables." 
1Corinthians4:11 Hasta el día de hoy pasamos hambre y tenemos sed, vamos medio desnudos, nos tratan a golpes y vivimos como vagabundos." 
1Corinthians4:12 Nos cansamos trabajando con nuestras propias manos; nos maldicen, y bendecimos; padecemos persecución, y la soportamos." 
1Corinthians4:13 Nos difaman, y respondemos con bondad; hemos llegado a ser como la basura de este mundo, el desecho de todos hasta ahora." 
1Corinthians4:14 No escribo esto para avergonzaros, sino para amonestaros como a mis hijos amados." 
1Corinthians4:15 Porque aunque tengáis diez mil maestros en Cristo, no tendréis muchos padres, pues en Cristo Jesús yo os engendré por medio del evangelio." 
1Corinthians4:16 Por tanto, os ruego que me imitéis." 
1Corinthians4:17 Por esto mismo os he enviado a Timoteo, que es mi hijo amado y fiel en el Señor, quien os recordará mi modo de actuar en Cristo, tal y como lo enseño en todas partes y en todas las iglesias." 
1Corinthians4:18 Algunos andan enorgullecidos, pensando que nunca iré a veros." 
1Corinthians4:19 Pero iré pronto a visitaros, si el Señor quiere, y conoceré, no las palabras de estos que andan enorgullecidos, sino lo que son capaces de hacer," 
1Corinthians4:20 pues el reino de Dios no consiste en palabras, sino en virtud." 
1Corinthians4:21 ¿Qué queréis? ¿Que vaya a vosotros con vara, o con amor y con un espíritu de mansedumbre?" 
1Corinthians5:1 Es cierto que se oye que entre vosotros hay un caso de inmoralidad sexual. Y tal es el caso de inmoralidad sexual que ni siquiera se nombra entre los gentiles. Se trata de que uno de vosotros convive con la mujer de su padre. 
1Corinthians5:2 Y vosotros os sentís orgullosos de esto, en lugar de lamentarlo y expulsar de entre vosotros al que ha cometido tal acción." 
1Corinthians5:3 Yo, aunque en realidad estoy físicamente ausente, estoy presente en espíritu, y, como si hubiera estado presente, ya he juzgado al que ha hecho tal cosa." 
1Corinthians5:4 En el nombre de nuestro Señor Jesucristo, reunidos vosotros y yo, presente en espíritu, y en el poder de nuestro Señor Jesucristo," 
1Corinthians5:5 que ese individuo sea entregado a Satanás para que su naturaleza pecaminosa sea destruida, con el fin de que su espíritu sea salvo en el día del Señor Jesús." 
1Corinthians5:6 No es bueno vuestro orgullo. ¿No sabéis que con un poquito de levadura fermenta toda la masa? 
1Corinthians5:7 Limpiaos, pues, de la vieja levadura, para que seáis nueva masa, así como sois, sin levadura. Porque nuestra Pascua, que es Cristo, ya fue sacrificada por nosotros." 
1Corinthians5:8 Así que celebremos la fiesta, no con la vieja levadura ni con la levadura de malicia y de maldad, sino con panes sin levadura, de sinceridad y de verdad." 
1Corinthians5:9 Por carta os he escrito que no os juntéis con los inmorales. 
1Corinthians5:10 No me refiero a que os apartéis del todo de los inmorales de este mundo, o de los avaros, o de los ladrones, o de los idólatras, pues en tal caso os sería necesario salir del mundo." 
1Corinthians5:11 Más bien os escribí para que no os juntéis con ninguno que, por más que se llame hermano, sea inmoral, avaro, idólatra, maldiciente, borracho o ladrón; con ese ni siquiera comáis;" 
1Corinthians5:12 porque ¿con qué derecho podría yo juzgar a los que están fuera? ¿No juzgáis vosotros a los que están dentro? 
1Corinthians5:13 A los que están fuera, Dios los juzgará. Así que, expulsad de entre vosotros a ese malvado." 
1Corinthians6:1 Cuando alguno de vosotros tiene un pleito con otro, ¿cómo se atreve a ir a juicio ante los injustos, y no ante los creyentes?" 
1Corinthians6:2 ¿No sabéis que los creyentes han de juzgar al mundo? Y si el mundo ha de ser juzgado por vosotros, ¿no sois capaces de juzgar asuntos tan pequeños?" 
1Corinthians6:3 ¿No sabéis que hemos de juzgar a los ángeles? ¡Pues con mayor razón los asuntos de esta vida! 
1Corinthians6:4 Por tanto, si tenéis juicios sobre asuntos de esta vida, ¿por qué ponéis como jueces a los de más baja consideración en la iglesia?" 
1Corinthians6:5 Para avergonzaros lo digo. ¿Acaso no hay entre vosotros ni uno solo que sea sabio para poder juzgar entre sus hermanos? 
1Corinthians6:6 Al contrario, un hermano pleitea contra otro hermano, y lo hace ante los infieles." 
1Corinthians6:7 Desde luego, bastante culpa hay en vosotros que tengáis pleitos entre vosotros mismos. ¿No sería mejor soportar el agravio? ¿No sería mejor dejar que os defrauden?" 
1Corinthians6:8 Pero sois vosotros los que cometéis el agravio y defraudáis, y lo hacéis contra los hermanos." 
1Corinthians6:9 ¿No sabéis que los injustos no heredarán el reino de Dios? No os engañéis: ni los lujuriosos, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los que se acuestan con hombres," 
1Corinthians6:10 ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los difamadores, ni los estafadores, heredarán el reino de Dios." 
1Corinthians6:11 Y esto erais algunos, pero ya habéis sido lavados, ya habéis sido santificados, ya habéis sido justificados en el nombre del Señor Jesucristo y por el Espíritu de nuestro Dios." 
1Corinthians6:12 Todas las cosas me están permitidas, pero no todas convienen; todas las cosas me están permitidas, pero yo no me dejaré dominar por ninguna." 
1Corinthians6:13 Los alimentos son para el estómago, y el estómago para los alimentos; pero tanto al uno como a los otros Dios los destruirá. Pero el cuerpo no es para la inmoralidad sexual, sino para el Señor, y el Señor para el cuerpo." 
1Corinthians6:14 Y Dios, que levantó al Señor, también a nosotros nos levantará con su poder." 
1Corinthians6:15 ¿O ignoráis que vuestros cuerpos son miembros de Cristo? ¿Voy yo a tomar a los miembros de Cristo y los haré miembros de una ramera? ¡De ninguna manera! 
1Corinthians6:16 ¿O no sabéis que el que se une con una ramera, es un cuerpo con ella? Pues la Escritura dice: Los dos serán una sola carne." 
1Corinthians6:17 Pero el que se une al Señor, un espíritu es con él." 
1Corinthians6:18 Huid de la inmoralidad sexual. Cualquier otro pecado que el hombre cometa, está fuera del cuerpo; pero el que comete inmoralidad sexual, peca contra su propio cuerpo." 
1Corinthians6:19 ¿O ignoráis que vuestro cuerpo es templo del Espíritu Santo que habéis recibido de Dios y que está en vosotros, y que ya no sois dueños de vosotros mismos?" 
1Corinthians6:20 Pues por un precio habéis sido comprados. Por tanto, glorificad a Dios en vuestro cuerpo y en vuestro espíritu, que son de Dios." 
1Corinthians7:1 En cuanto a las cuestiones que me habéis escrito, sería bueno que el hombre no tuviera relaciones con la mujer." 
1Corinthians7:2 Sin embargo, para evitar la inmoralidad sexual, es mejor que cada uno tenga su propia mujer, y cada mujer tenga su propio marido." 
1Corinthians7:3 El marido que cumpla con su mujer el deber conyugal, y asimismo la mujer con su marido." 
1Corinthians7:4 La mujer no tiene dominio sobre su propio cuerpo, sino el marido; y del mismo modo tampoco tiene el marido dominio sobre su propio cuerpo, sino la mujer." 
1Corinthians7:5 No os neguéis el uno al otro, a no ser por algún tiempo de mutuo acuerdo, para dedicaros al ayuno y la oración. Después volved a juntaros en uno, para que Satanás no os tiente a causa de vuestra incontinencia." 
1Corinthians7:6 Pero esto lo digo como una concesión, no como un mandato." 
1Corinthians7:7 Porque yo querría que todas las personas fueran como yo; pero cada uno tiene su propio don de Dios, uno a la verdad de una manera, y otro de otra." 
1Corinthians7:8 Así que a los solteros y a las viudas les digo que sería bueno que se quedasen como yo; 
1Corinthians7:9 pero si no tienen don de continencia, que se casen, pues mejor es casarse que quemarse." 
1Corinthians7:10 A los que están unidos en matrimonio, mando, no yo, sino el Señor, que la mujer no se separe del marido;" 
1Corinthians7:11 pero si se separa, que no se vuelva a casar o que se reconcilie con su marido; y que el marido no abandone a su mujer." 
1Corinthians7:12 A los demás les digo yo, no el Señor, que si algún hermano tiene una mujer que no es creyente, y ella consiente en vivir con él, que no la abandone." 
1Corinthians7:13 Y si una mujer tiene un marido que no es creyente, y él consiente en vivir con ella, que no lo abandone." 
1Corinthians7:14 Porque el marido no creyente es santificado en su mujer; y la mujer no creyente, en su marido. Si no fuera así, vuestros hijos serían impuros, mientras que ahora son santos." 
1Corinthians7:15 Pero si el no creyente quiere separarse, que se separe, pues en ese caso el hermano o la hermana no está obligado a mantener esa relación, pues Dios nos llamó a vivir en paz." 
1Corinthians7:16 Porque, ¿cómo sabes tú, mujer, si quizá salvarás a tu marido? ¿O cómo sabes tú, marido, si quizá salvarás a tu mujer?" 
1Corinthians7:17 En cualquier caso, que cada uno viva según los dones que el Señor le asignó y según era cuando el Señor lo llamó. Esto ordeno en todas las iglesias." 
1Corinthians7:18 ¿Alguno es llamado estando ya circuncidado? Que no lo oculte. ¿Alguno es llamado sin haber sido circuncidado? Que no se circuncide. 
1Corinthians7:19 De nada sirve estar o no estar circuncidado; lo que importa es cumplir los mandamientos de Dios. 
1Corinthians7:20 Que cada uno se quede en el estado que tenía cuando fue llamado. 
1Corinthians7:21 ¿Fuiste llamado cuando eras esclavo? No te preocupes; pero si puedes obtener la libertad, inténtalo," 
1Corinthians7:22 porque el que es llamado por el Señor siendo esclavo, es liberto del Señor; asimismo el que es llamado siendo libre, esclavo es de Cristo." 
1Corinthians7:23 Fuisteis comprados por un precio; no os hagáis esclavos de los hombres. 
1Corinthians7:24 Hermanos, que cada uno permanezca ante Dios en el estado que tenía cuando fue llamado por él." 
1Corinthians7:25 En cuanto a las personas solteras, no he recibido ningún mandato del Señor, pero doy mi opinión como alguien que, por la misericordia del Señor, es digno de crédito." 
1Corinthians7:26 Pienso que, dada la difícil situación en que vivimos, lo mejor es que cada uno permanezca como está." 
1Corinthians7:27 ¿Estás casado? No trates de separarte. ¿Estás soltero? No busques casarte. 
1Corinthians7:28 Ahora bien, si te casas, no pecas; y si la soltera se casa, no peca. Sin embargo, los que se casan tendrán que enfrentar sufrimientos temporales, y yo quisiera evitárselos." 
1Corinthians7:29 Pero os digo, hermanos, que el tiempo es corto. Así que de ahora en adelante, los que tienen mujer vivan como si no la tuvieran;" 
1Corinthians7:30 los que lloran, como si no lloraran; los que se alegran, como si no se alegraran; los que compran, como si no tuvieran nada," 
1Corinthians7:31 y los que disfrutan de este mundo, como si no lo disfrutaran, porque este mundo, tal como lo vemos, va a desaparecer." 
1Corinthians7:32 Yo quisiera que estuvierais sin preocupaciones. El soltero se preocupa por las cosas del Señor, de cómo ha de agradar al Señor." 
1Corinthians7:33 Sin embargo, el casado se preocupa por las cosas del mundo, de cómo ha de agradar a su mujer, y está dividido." 
1Corinthians7:34 Del mismo modo, la mujer soltera y joven se preocupa por las cosas del Señor, para ser santa en cuerpo y espíritu; pero la mujer casada se preocupa por las cosas del mundo, de cómo agradar a su marido." 
1Corinthians7:35 Esto lo digo por vuestro propio bien; no para poneros obstáculos, sino para que viváis en honestidad y decencia, y para que os acerquéis al Señor sin ningún impedimento." 
1Corinthians7:36 Si alguno piensa que es impropio que su hija continúe soltera después de cierta edad, que haga lo que quiera, no peca. Que se case." 
1Corinthians7:37 Pero el que está convencido en su corazón, sin presión alguna que le fuerce y en pleno uso de su libertad determina de corazón que su hija no se case, hace bien." 
1Corinthians7:38 De manera que quien permite que su hija se case, hace bien; y quien prefiere que no se case, hace mejor." 
1Corinthians7:39 La mujer casada, de acuerdo con la ley, está ligada a su marido mientras él vive; pero si su marido muere, queda libre para casarse con quien quiera, con tal de que sea en el Señor." 
1Corinthians7:40 Pero, a mi juicio, será más feliz si se queda como está; y pienso que yo también tengo el Espíritu de Dios." 
1Corinthians8:1 En cuanto a lo que es sacrificado a los ídolos, sabemos que todos tenemos conocimiento. El conocimiento envanece, pero el amor edifica." 
1Corinthians8:2 Y si alguno se piensa que sabe algo, aún no lo sabe como debería saberlo." 
1Corinthians8:3 Pero si alguno ama a Dios, es porque Dios ya lo conoce." 
1Corinthians8:4 Así que, en cuanto a comer de las cosas que se sacrifican a los ídolos, sabemos que un ídolo no es nada en el mundo, y que no hay más que un Dios." 
1Corinthians8:5 Y aunque haya algunos que se llamen dioses, sea en el cielo o en la tierra (como hay muchos dioses y muchos señores)," 
1Corinthians8:6 nosotros, sin embargo, no tenemos más que un Dios, el Padre, de quien son todas las cosas y a quien nosotros pertenecemos. Y un Señor, Jesucristo, por medio del cual son todas las cosas y nosotros por medio de él." 
1Corinthians8:7 Pero no todos tienen este conocimiento. Algunos, que hasta ahora aún están acostumbrados a la idolatría, comen algo de lo que ha sido sacrificado a los ídolos, y su conciencia, que es débil, se siente culpable." 
1Corinthians8:8 Lo cierto es que el alimento no nos hace ser más aceptados por Dios, pues ni por comer seremos más ricos, ni por no comer seremos más pobres." 
1Corinthians8:9 Pero procurad que esta libertad vuestra no vaya a ser tropiezo a los que son débiles. 
1Corinthians8:10 Porque si alguien te ve a ti, que tienes conocimiento, sentado a la mesa en un lugar dedicado a los ídolos, la conciencia de aquel que es débil ¿no será estimulada a comer de lo sacrificado a los ídolos?" 
1Corinthians8:11 Y así, por tu conocimiento, se perderá el hermano débil por quien Cristo murió." 
1Corinthians8:12 De esta manera, pues, al pecar contra los hermanos y al herir su débil conciencia, contra Cristo pecáis." 
1Corinthians8:13 Por lo tanto, si la comida va a ser motivo de que mi hermano caiga, no comeré carne jamás, para no poner a mi hermano en peligro de caer." 
1Corinthians9:1 ¿No soy apóstol? ¿No soy libre? ¿No he visto a Jesús, nuestro Señor? ¿No sois vosotros mi obra en el Señor?" 
1Corinthians9:2 Si para otros no soy apóstol, para vosotros ciertamente lo soy, porque el sello de mi apostolado sois vosotros en el Señor." 
1Corinthians9:3 Mi respuesta a quienes me cuestionan es esta: 
1Corinthians9:4 ¿Acaso no tenemos derecho a comer y beber? 
1Corinthians9:5 ¿Es que no tenemos derecho a ir acompañados por una esposa creyente, como también lo hacen los otros apóstoles, y los hermanos del Señor y Cefas?" 
1Corinthians9:6 ¿O es que solo yo y Bernabé no tenemos derecho a no trabajar? 
1Corinthians9:7 ¿Quién jamás ha servido como soldado a sus propias expensas? ¿Quién planta una viña y no come de su fruto? ¿O quién apacienta el rebaño y no toma de la leche del rebaño? 
1Corinthians9:8 Esto que digo, ¿es solo una opinión humana? ¿No dice esto también la ley?" 
1Corinthians9:9 En la ley de Moisés está escrito: No pondrás bozal al buey que trilla. ¿Será que Dios cuida de los bueyes? 
1Corinthians9:10 ¿O en realidad esto lo dice por nosotros? Es por nosotros que esto está escrito, porque con esperanza ha de arar el que ara y el que trilla, con esperanza de recibir del fruto." 
1Corinthians9:11 Si nosotros sembramos entre vosotros lo espiritual, ¿será mucho pedir que cosechemos de vosotros un bien material?" 
1Corinthians9:12 Si otros participan de este derecho sobre vosotros, ¿cuánto más nosotros? Sin embargo, no hemos hecho uso de este derecho, sino que lo soportamos todo por no poner ningún impedimento al evangelio de Cristo." 
1Corinthians9:13 ¿No sabéis que los que trabajan en el templo, comen del templo, y que los que sirven al altar, del altar participan?" 
1Corinthians9:14 Así también el Señor ordenó a los que anuncian el evangelio, que vivan del evangelio." 
1Corinthians9:15 Pero yo de nada de esto me he aprovechado, ni tampoco he escrito esto para que así se haga conmigo, porque prefiero morir antes que alguien me prive de este motivo de orgullo." 
1Corinthians9:16 Pues si anuncio el evangelio, no tengo de qué jactarme, porque me es una necesidad impuesta, y ¡ay de mí si no anuncio el evangelio!" 
1Corinthians9:17 Por lo tanto, si lo hago por voluntad propia, recibiré mi recompensa; pero si lo hago a la fuerza cumplo con la tarea que me ha sido encomendada." 
1Corinthians9:18 Entonces, ¿cuál es mi recompensa?, que al predicar el evangelio, ofrezca el evangelio de Cristo gratis para no usar mal de mi derecho en el evangelio." 
1Corinthians9:19 Por lo cual, aunque soy libre de todos, me he hecho siervo de todos para ganar al mayor número." 
1Corinthians9:20 Me he hecho a los judíos como judío, para ganar a los judíos; a los que están sujetos a la ley (aunque yo no esté sujeto a la ley) como si estuviera sujeto a la ley, para ganar a los que están sujetos a la ley;" 
1Corinthians9:21 a los que están sin ley, como si yo estuviera sin ley (aunque yo no estoy sin ley de Dios, pues estoy bajo la ley de Cristo), para ganar a los que están sin ley." 
1Corinthians9:22 Me he hecho débil entre los débiles, para ganar a los débiles; a todos me he hecho todo, para que como sea salve a algunos." 
1Corinthians9:23 Y esto lo hago por causa del evangelio, para participar de sus beneficios." 
1Corinthians9:24 ¿No sabéis que, aunque todos corren en el estadio, solamente uno se lleva el premio? Corred de tal manera que lo obtengáis." 
1Corinthians9:25 De igual modo, todo aquel que lucha, se abstiene de todo. Ellos lo hacen para recibir una corona corruptible, pero nosotros, para recibir una incorruptible." 
1Corinthians9:26 Así que yo no corro sin tener una meta definida; no peleo dando golpes al aire; 
1Corinthians9:27 sino que golpeo mi cuerpo y lo someto a disciplina, no sea que, después de haber predicado a otros yo mismo quede eliminado." 
1Corinthians10:1 Hermanos, no quiero que ignoréis que nuestros padres estuvieron todos bajo la nube, y que todos cruzaron el mar." 
1Corinthians10:2 Y todos, con Moisés, fueron bautizados en la nube y en el mar." 
1Corinthians10:3 Todos comieron el mismo alimento espiritual 
1Corinthians10:4 y todos bebieron la misma bebida espiritual, porque bebían de la roca espiritual que los seguía, y esa roca era Cristo." 
1Corinthians10:5 Pero muchos de ellos no agradaron a Dios, por eso quedaron tendidos en el desierto." 
1Corinthians10:6 Estas cosas sucedieron para que nos sirvan de ejemplo, para que no codiciemos cosas malas, como ellos codiciaron." 
1Corinthians10:7 No seáis idólatras, como algunos de ellos, según está escrito: Se sentó el pueblo a comer y a beber, y se levantó a jugar." 
1Corinthians10:8 No practiquemos la inmoralidad sexual, como algunos de ellos lo hicieron, y murieron en un día veintitrés mil." 
1Corinthians10:9 No tentemos a Cristo, como también algunos de ellos lo tentaron, y perecieron a causa de las serpientes." 
1Corinthians10:10 Tampoco murmuréis, como algunos de ellos murmuraron, y perecieron a manos del destructor." 
1Corinthians10:11 Todas estas cosas les acontecieron como ejemplo, y están escritas como advertencia para nosotros que vivimos en estos tiempos finales." 
1Corinthians10:12 Así que el que piensa que está firme, tenga cuidado de no caer." 
1Corinthians10:13 No os ha sobrevenido ninguna tentación que no sea humana; pero Dios es fiel, y no dejará que seáis tentados más de lo que podéis resistir, sino que juntamente con la tentación dará la salida, para que podáis soportarla." 
1Corinthians10:14 Por tanto, amados míos, huid de la idolatría." 
1Corinthians10:15 Os hablo como a personas sabias; juzgad vosotros lo que digo. 
1Corinthians10:16 La copa de bendición que bendecimos, ¿no es la comunión de la sangre de Cristo? El pan que partimos, ¿no es la comunión del cuerpo de Cristo?" 
1Corinthians10:17 Porque hay un solo pan, y aunque somos muchos, somos un cuerpo, pues todos participamos de un solo pan." 
1Corinthians10:18 Fijaos en los israelitas como pueblo: los que comen de los sacrificios, ¿no son partícipes del altar?" 
1Corinthians10:19 ¿Qué quiero decir con esto? ¿Que el ídolo es algo, o que lo que se sacrifica a los ídolos es algo?" 
1Corinthians10:20 Lo que quiero decir es que aquello que los gentiles sacrifican, lo sacrifican a los demonios y no a Dios; y no quiero que vosotros tengáis nada que ver con los demonios." 
1Corinthians10:21 No podéis beber al mismo tiempo la copa del Señor y la copa de los demonios; no podéis participar de la mesa del Señor y, a la vez, de la mesa de los demonios." 
1Corinthians10:22 ¿O es que queremos provocar celos al Señor? ¿Acaso somos más fuertes que él? 
1Corinthians10:23 Todo me está permitido, pero no todo conviene; todo me está permitido, pero no todo edifica." 
1Corinthians10:24 Ninguno busque su propio bien, sino el del otro." 
1Corinthians10:25 De todo lo que se vende en la carnicería, comed, sin preguntar nada por motivos de conciencia," 
1Corinthians10:26 porque del Señor es la tierra y todo lo que hay en ella. 
1Corinthians10:27 Si algún incrédulo os invita, y queréis ir, comed de todo lo que se os ponga delante, sin preguntar nada por motivos de conciencia." 
1Corinthians10:28 Pero si alguien os dice: «Esto ha sido sacrificado a los ídolos», no lo comáis, en atención a quien os ha avisado y por motivos de conciencia." 
1Corinthians10:29 Me refiero a la conciencia del otro, no a la tuya. Y dirás: ¿por mi libertad es coartada por la conciencia de otro?" 
1Corinthians10:30 Además, si yo participo con gratitud, ¿por qué soy criticado por aquello por lo que doy gracias?" 
1Corinthians10:31 Así que, si coméis o bebéis o hacéis otra cosa, hacedlo todo para la gloria de Dios." 
1Corinthians10:32 No seáis motivo de ofensa ni a judíos ni a gentiles ni a la iglesia de Dios. 
1Corinthians10:33 Sed como yo que en todas las cosas agrado a todos, y no procuro mi propio beneficio, sino el de muchos, para que sean salvos." 
1Corinthians11:1 Sed imitadores de mí, como yo de Cristo." 
1Corinthians11:2 Hermanos, os felicito porque os acordáis de mí en todo y mantenéis mis normas tal y como os enseñé." 
1Corinthians11:3 Pero quiero que sepáis que Cristo es la cabeza de todo hombre, y el hombre es la cabeza de la mujer, y Dios es la cabeza de Cristo." 
1Corinthians11:4 Todo hombre que ora o profetiza con la cabeza cubierta, deshonra su cabeza." 
1Corinthians11:5 Pero toda mujer que ora o profetiza con la cabeza descubierta, deshonra su cabeza, porque es lo mismo que si se hubiera rapado." 
1Corinthians11:6 Si la mujer no se cubre, que se corte también el cabello; y si a la mujer le es vergonzoso cortarse el cabello o raparse, que se cubra." 
1Corinthians11:7 El hombre no debe cubrirse la cabeza, pues él es imagen y gloria de Dios; pero la mujer es gloria del hombre." 
1Corinthians11:8 Porque el hombre no procede de la mujer, sino la mujer del hombre." 
1Corinthians11:9 Tampoco el hombre fue creado por causa de la mujer, sino la mujer por causa del hombre." 
1Corinthians11:10 Por esa razón, la mujer debe llevar sobre su cabeza una señal de autoridad, por causa de los ángeles." 
1Corinthians11:11 Pero en el Señor, ni el hombre es sin la mujer ni la mujer sin el hombre." 
1Corinthians11:12 Porque, así como la mujer procede del hombre, también el hombre nace de la mujer; pero todo proviene de Dios." 
1Corinthians11:13 Juzgad vosotros mismos: ¿Es correcto que la mujer ore a Dios sin cubrirse la cabeza? 
1Corinthians11:14 Ni siquiera la misma naturaleza os enseña que sea correcto para el hombre dejarse el cabello largo. 
1Corinthians11:15 Por el contrario, es honroso para la mujer dejarse el cabello largo, porque en lugar de velo le fue dada la cabellera." 
1Corinthians11:16 A pesar de todo, si alguno quiere discutir, sepa que ni nosotros ni las iglesias de Dios tenemos tal costumbre." 
1Corinthians11:17 Al anunciaros esto que sigue, no os felicito, porque no os congregáis para lo mejor, sino para lo peor." 
1Corinthians11:18 En primer lugar, oigo decir que cuando os reunís como iglesia hay entre vosotros divisiones; y en parte lo creo." 
1Corinthians11:19 Porque también conviene que haya divisiones entre vosotros para que se pongan de manifiesto quienes de vosotros son los que están aprobados. 
1Corinthians11:20 Y es que cuando vosotros os reunís, eso no es comer la Cena del Señor," 
1Corinthians11:21 pues cada uno se adelanta para comer su propia cena; y mientras uno se queda con hambre, el otro está borracho." 
1Corinthians11:22 ¿Pero es que no tenéis casas para comer y beber? ¿O es que menospreciáis la iglesia de Dios, y avergonzáis a los que no tienen nada? ¿Qué esperáis que os diga? ¿Que os felicite? No puedo felicitaros por esto." 
1Corinthians11:23 Porque yo recibí del Señor lo que también os he enseñado: Que el Señor Jesús, la noche que fue entregado, tomó pan;" 
1Corinthians11:24 y después de dar gracias, lo partió, y dijo: «Tomad, comed; esto es mi cuerpo que por vosotros es partido; haced esto en memoria de mí»." 
1Corinthians11:25 Asimismo tomó también la copa, después de haber cenado, y dijo: «Esta copa es el nuevo pacto en mi sangre; haced esto todas las veces que la bebáis, en memoria de mí»." 
1Corinthians11:26 Así pues, todas las veces que comáis este pan y bebáis esta copa, la muerte del Señor anunciáis hasta que él venga." 
1Corinthians11:27 De manera que cualquiera que coma este pan o beba esta copa del Señor de forma indigna, será culpado del cuerpo y de la sangre del Señor." 
1Corinthians11:28 Por tanto, que cada cual se examine a sí mismo, y entonces coma del pan y beba de la copa." 
1Corinthians11:29 Porque el que come y bebe de manera indigna, sin discernir el cuerpo del Señor, juicio come y bebe para sí." 
1Corinthians11:30 Por eso mismo entre vosotros hay muchos enfermos y debilitados, y muchos han muerto." 
1Corinthians11:31 Pero si nos examináramos a nosotros mismos, no seríamos juzgados." 
1Corinthians11:32 Pero al ser juzgados, somos castigados por el Señor para que no seamos condenados con el mundo." 
1Corinthians11:33 Así que, hermanos míos, cuando os reunáis a comer, esperaos unos a otros." 
1Corinthians11:34 Si alguien tiene hambre, que coma en su casa, para que vuestras reuniones no sean motivo de condenación. Las demás cosas las pondré en orden cuando vaya." 
1Corinthians12:1 Hermanos, no quiero que ignoréis acerca de los dones espirituales." 
1Corinthians12:2 Sabéis que cuando erais gentiles, se os desviaba y erais arrastrados hacia los ídolos mudos." 
1Corinthians12:3 Por tanto, os hago saber que nadie que hable por el Espíritu de Dios puede maldecir a Jesús, como tampoco nadie puede llamar a Jesús «Señor» sino es por el Espíritu Santo." 
1Corinthians12:4 Ahora bien, hay diversidad de dones, pero el Espíritu es el mismo." 
1Corinthians12:5 Y hay diversidad de ministerios, pero el Señor es el mismo." 
1Corinthians12:6 Y hay diversidad de actividades, pero es el mismo Dios, el que hace todo en todos." 
1Corinthians12:7 Pero a cada uno le es dada la manifestación del Espíritu para que sea útil. 
1Corinthians12:8 A uno, el Espíritu le da palabra de sabiduría, mientras que a otro, el mismo Espíritu le da palabra de conocimiento;" 
1Corinthians12:9 a otro, el mismo Espíritu le da fe, y a otro, el mismo Espíritu le da dones de sanidades." 
1Corinthians12:10 A otro, el hacer milagros; a otro, profecía; a otro, discernimiento de espíritus; a otro, diversos géneros de lenguas, y a otro, interpretación de lenguas." 
1Corinthians12:11 Pero todas estas cosas las hace uno y el mismo Espíritu, que reparte a cada uno en particular como él quiere." 
1Corinthians12:12 Porque del mismo modo que el cuerpo es una unidad, y tiene muchos miembros, pero todos los miembros del cuerpo, aunque son muchos, forman un solo cuerpo, así también Cristo es uno solo." 
1Corinthians12:13 Porque todos, judíos o griegos, esclavos o libres, somos bautizados por un solo Espíritu en un cuerpo, y a todos se nos dio a beber de un mismo Espíritu." 
1Corinthians12:14 Además, el cuerpo no es un solo miembro, sino muchos." 
1Corinthians12:15 Si el pie dijera: «Como no soy mano, no soy del cuerpo», ¿por eso no sería del cuerpo?" 
1Corinthians12:16 Y si la oreja dijera: «Porque no soy ojo, no soy del cuerpo», ¿por eso no sería del cuerpo?" 
1Corinthians12:17 Si todo el cuerpo fuera ojo, ¿dónde estaría el oído? Si todo fuera oído, ¿dónde estaría el olfato?" 
1Corinthians12:18 Pero Dios ha colocado cada uno de los miembros en el cuerpo como ha querido. 
1Corinthians12:19 Pues si todos fueran un solo miembro, ¿dónde estaría el cuerpo?" 
1Corinthians12:20 Por eso, lo cierto es que son muchos los miembros, pero es un solo cuerpo." 
1Corinthians12:21 Ni el ojo puede decir a la mano: «No te necesito», ni tampoco la cabeza a los pies: «No tengo necesidad de vosotros»." 
1Corinthians12:22 Al contrario, los miembros del cuerpo que parecen ser los más débiles, son los más necesarios;" 
1Corinthians12:23 y los miembros del cuerpo que consideramos menos dignos, los vestimos con más dignidad; y los que nos parecen menos decorosos, los tratamos con más decoro," 
1Corinthians12:24 porque los que nos parecen más decorosos no tienen necesidad de nada. Pero Dios ordenó el cuerpo dando mayor honor al que menos tenía," 
1Corinthians12:25 para que no haya divisiones en el cuerpo, sino que todos los miembros se preocupen los unos por los otros." 
1Corinthians12:26 De manera que si un miembro sufre, todos los miembros sufren con él, y si un miembro recibe honra, todos los miembros se alegran con él." 
1Corinthians12:27 Vosotros sois el cuerpo de Cristo, y cada uno es miembro en particular." 
1Corinthians12:28 Y a unos Dios les ha asignado un lugar en la Iglesia. En primer lugar los apóstoles, luego los profetas, en tercer lugar maestros, luego los que hacen milagros, después los que tienen dones de sanidades, los que ayudan, los que administran, los que tienen don de lenguas." 
1Corinthians12:29 ¿Son todos apóstoles? ¿Son todos profetas? ¿Son todos maestros? ¿Hacen todos milagros? 
1Corinthians12:30 ¿Tienen todos dones de sanidad? ¿Hablan todos lenguas? ¿Interpretan todos? 
1Corinthians12:31 Sin embargo, procurad los dones mejores. Ahora yo os muestro un camino más excelente." 
1Corinthians13:1 Si yo hablara lenguas humanas y angélicas, y no tengo amor, soy como metal que resuena o campana que retiñe." 
1Corinthians13:2 Y si tuviera profecía, y entendiera todos los misterios y todo conocimiento, y si tuviera toda la fe, de tal manera que trasladara los montes, y no tengo amor, nada soy." 
1Corinthians13:3 Y si repartiera todos mis bienes para dar de comer a los pobres, y si entregara mi cuerpo para ser quemado, y no tengo amor, de nada me sirve." 
1Corinthians13:4 El amor es paciente, es bondadoso. El amor no es envidioso. El amor no es engreído ni orgulloso." 
1Corinthians13:5 No actúa con bajeza ni busca su propio bien; no se irrita ni piensa mal; 
1Corinthians13:6 no se alegra con la injusticia, sino que se alegra con la verdad." 
1Corinthians13:7 Todo lo sufre, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta." 
1Corinthians13:8 El amor nunca deja de ser; pero las profecías cesarán, desaparecerán las lenguas y el conocimiento se acabará." 
1Corinthians13:9 Porque en parte conocemos y en parte profetizamos; 
1Corinthians13:10 pero cuando venga lo perfecto, entonces lo que es en parte se acabará." 
1Corinthians13:11 Cuando yo era niño, hablaba como niño, pensaba como niño, razonaba como niño; pero cuando me hice un hombre, dejé lo que era de niño." 
1Corinthians13:12 Ahora vemos de forma borrosa, como en un espejo; pero entonces veremos cara a cara. Ahora conozco en parte, pero entonces conoceré tal y como soy conocido." 
1Corinthians13:13 Ahora permanecen estas tres cosas: la fe, la esperanza y el amor; pero la más importante es el amor." 
1Corinthians14:1 Seguid el amor y procurad los dones espirituales, pero sobre todo profetizad." 
1Corinthians14:2 El que habla en lenguas no habla a los seres humanos, sino a Dios, pues nadie lo entiende, aunque por el Espíritu dice cosas misteriosas." 
1Corinthians14:3 Pero el que profetiza habla a los seres humanos para edificación, exhortación y consuelo." 
1Corinthians14:4 El que habla en lengua extraña, se edifica a sí mismo; pero el que profetiza, edifica a la iglesia." 
1Corinthians14:5 Yo desearía que todos vosotros hablarais en lenguas, pero más aún que profetizarais, porque es más útil el que profetiza que el que habla en lenguas, a no ser que las interprete para que la iglesia reciba edificación." 
1Corinthians14:6 Así que, hermanos, ¿de qué os servirá si fuera a visitaros y os hablara en lenguas en vez de transmitiros alguna revelación, algún conocimiento, alguna profecía o alguna enseñanza?" 
1Corinthians14:7 Así mismo, si los instrumentos musicales, como la flauta o la cítara, no dieran notas distintas, ¿cómo se distinguiría lo que se toca con la flauta o con la cítara?" 
1Corinthians14:8 Y si la trompeta diera un sonido incierto, ¿quién se prepararía para la batalla?" 
1Corinthians14:9 Pues también ocurre así con vosotros. Si al hablar en lenguas no pronunciáis palabras inteligibles, ¿cómo se entenderá lo que decís? Eso sería como si hablarais al aire." 
1Corinthians14:10 En el mundo, por ejemplo, hay gran diversidad de idiomas, y ninguno de ellos carece de significado." 
1Corinthians14:11 Pero si yo ignoro ese idioma, seré como un extranjero para el que habla, y el que habla será como un extranjero para mí." 
1Corinthians14:12 Del mismo modo, vosotros, ya que anheláis los dones espirituales, procurad abundar en ellos para la edificación de la iglesia." 
1Corinthians14:13 Por lo tanto, el que hable en lenguas, que pida en oración poder interpretarla." 
1Corinthians14:14 Porque si yo oro en lenguas, es mi espíritu el que ora, pero mi entendimiento se queda sin fruto." 
1Corinthians14:15 Entonces, ¿qué debo hacer? Oraré con el espíritu, pero oraré también con el entendimiento; cantaré con el espíritu, pero cantaré también con el entendimiento." 
1Corinthians14:16 Porque si alabas a Dios solo con el espíritu, el que asiste pero carece de toda instrucción, ¿cómo dirá «Amén» a tu acción de gracias?, pues no sabe lo que has dicho." 
1Corinthians14:17 Es cierto que tu acción de gracias puede estar muy bien, pero el otro no es edificado." 
1Corinthians14:18 Doy gracias a Dios de que hablo en lenguas más que todos vosotros; 
1Corinthians14:19 pero en la iglesia prefiero hablar cinco palabras con mi entendimiento, para poder enseñar también a los demás, que diez mil palabras en lenguas." 
1Corinthians14:20 Hermanos, no seáis niños en el modo de pensar. Sed niños en cuanto a la malicia pero maduros en cuanto al modo de pensar." 
1Corinthians14:21 En la ley está escrito: En otras lenguas y con otros labios hablaré a este pueblo; y ni aun así me oirán, dice el Señor." 
1Corinthians14:22 Así que las lenguas son una señal, no para los creyentes, sino para los incrédulos. En cambio, la profecía no es una señal para los incrédulos, sino para los creyentes." 
1Corinthians14:23 Imaginad que se reúne toda la iglesia en un mismo lugar, y todos hablan en lenguas, y entran personas carentes de toda instrucción o incrédulos, ¿no dirán que estáis locos?" 
1Corinthians14:24 Pero si todos profetizan, y entra algún incrédulo o alguien que carece de toda instrucción, será convencido y juzgado por todos;" 
1Corinthians14:25 lo oculto de su corazón se hará manifiesto; y así, se postrará sobre el rostro, adorará a Dios, y declarará que verdaderamente Dios está entre vosotros." 
1Corinthians14:26 Entonces, hermanos, ¿qué podemos decir? Pues que cuando os reunáis, cada uno de vosotros puede tener un salmo, una enseñanza, una revelación, un mensaje en lenguas, o una interpretación; pero todo debéis hacerlo para edificación." 
1Corinthians14:27 Si alguien habla en lenguas, que sean dos o a lo más tres, y por turno; pero que uno interprete." 
1Corinthians14:28 Y si no hay intérprete, que calle en la iglesia, y que hable para sí mismo y para Dios." 
1Corinthians14:29 En cuanto a los profetas que hablen dos o tres, y que los demás juzguen lo dicho." 
1Corinthians14:30 Y si alguien que está sentado recibe una revelación, que calle el primero." 
1Corinthians14:31 Así podéis profetizar todos, uno por uno, para que todos aprendan y todos sean exhortados." 
1Corinthians14:32 El don de profecía debe estar bajo el control de los profetas," 
1Corinthians14:33 pues Dios no es Dios de confusión, sino de paz. Como en todas las iglesias cristianas," 
1Corinthians14:34 que vuestras mujeres callen en las congregaciones, porque no está permitido que hablen, sino que deben estar sujetas, como también la ley lo dice." 
1Corinthians14:35 Y si quieren aprender algo, que le pregunten en casa a sus maridos, porque no es apropiado que las mujeres hablen en la congregación." 
1Corinthians14:36 ¿Creéis que la palabra de Dios ha salido de vosotros, o que solo ha llegado a vosotros?" 
1Corinthians14:37 Pues si alguno se cree profeta o espiritual, que reconozca lo que os escribo, porque son mandamientos del Señor;" 
1Corinthians14:38 pero si alguno quiere ignorarlo, él también será ignorado." 
1Corinthians14:39 Así que, hermanos, procurad profetizar y no impidáis que se hable en lenguas;" 
1Corinthians14:40 pero que todo se haga decentemente y con orden. 
1Corinthians15:1 Ahora, hermanos, os recuerdo el evangelio que os he predicado. Es el evangelio que recibisteis, en el cual seguís firmes." 
1Corinthians15:2 Por medio de este evangelio seréis salvos, si retenéis la palabra que os he predicado. De lo contrario, habréis creído en vano." 
1Corinthians15:3 En primer lugar os he enseñado lo que yo también recibí: Que Cristo murió por nuestros pecados, conforme a las Escrituras;" 
1Corinthians15:4 que fue sepultado y que resucitó al tercer día, conforme a las Escrituras;" 
1Corinthians15:5 y que se apareció a Cefas, y después a los doce." 
1Corinthians15:6 Después se apareció a más de quinientos hermanos a la vez, de los cuales muchos viven aún y otros ya han muerto." 
1Corinthians15:7 Después apareció a Jacobo y después a todos los apóstoles. 
1Corinthians15:8 Y al último de todos que se apareció fue a mí, como a un abortivo." 
1Corinthians15:9 Porque yo soy el más pequeño de los apóstoles, y no soy digno de ser llamado apóstol, porque perseguí a la iglesia de Dios." 
1Corinthians15:10 Pero por la gracia de Dios soy lo que soy; y su gracia para conmigo no ha sido en vano, pues he trabajado más que todos ellos; aunque no he sido yo, sino la gracia de Dios que está conmigo." 
1Corinthians15:11 Pero ya sea yo o sean ellos, esto es lo que predicamos y esto es lo que habéis creído." 
1Corinthians15:12 Pero si se predica que Cristo resucitó de los muertos, ¿cómo es que algunos de vosotros dicen que no hay resurrección de muertos?" 
1Corinthians15:13 Porque si no hay resurrección de muertos, tampoco Cristo resucitó." 
1Corinthians15:14 Y si Cristo no resucitó, de nada sirve nuestra predicación y vuestra fe tampoco sirve para nada." 
1Corinthians15:15 Aún más, resultaríamos ser falsos testigos de Dios por haber testificado que Dios resucitó a Cristo, a quien no resucitó si es que los muertos no resucitan." 
1Corinthians15:16 Porque si los muertos no resucitan, tampoco Cristo resucitó;" 
1Corinthians15:17 y si Cristo no resucitó, vuestra fe no sirve de nada, y vosotros todavía estáis en vuestros pecados." 
1Corinthians15:18 Además, también los que murieron en Cristo están perdidos." 
1Corinthians15:19 Si todo cuanto esperamos de Cristo se limita a esta vida, somos los más dignos de lástima de todos los seres humanos." 
1Corinthians15:20 Pero ahora Cristo ha resucitado de los muertos; como primicias de los que murieron. 
1Corinthians15:21 Porque así como la muerte vino por un hombre, también por un hombre vino la resurrección de los muertos." 
1Corinthians15:22 Pues del mismo modo que en Adán todos mueren, también en Cristo todos serán vivificados." 
1Corinthians15:23 Pero cada uno en su debido orden: Cristo, en primer lugar; luego, los que son de Cristo, cuando él venga." 
1Corinthians15:24 Entonces vendrá el fin, cuando haya acabado con todo dominio, toda autoridad y todo poder, y entregue el Reino al Dios y Padre." 
1Corinthians15:25 Porque es preciso que él reine hasta que haya puesto a todos sus enemigos debajo de sus pies. 
1Corinthians15:26 Y el último enemigo que será destruido es la muerte," 
1Corinthians15:27 porque Dios sujetó todas las cosas debajo de sus pies. Y cuando dice que todas las cosas están sujetas a él, está claro que se exceptúa a aquel que sujetó a él todas las cosas." 
1Corinthians15:28 Y cuando todas las cosas estén sujetas a él, entonces también el Hijo mismo se sujetará al que le sujetó a él todas las cosas, para que Dios sea el todo en todos." 
1Corinthians15:29 De no ser así, ¿qué hacen los que se bautizan por los muertos, si de ninguna manera los muertos resucitan? ¿Para qué se bautizan por los muertos?" 
1Corinthians15:30 ¿Y por qué nosotros estamos en peligro a toda hora? 
1Corinthians15:31 Hermanos, os aseguro, por el orgullo que siento de vosotros en nuestro Señor Jesucristo, que cada día muero." 
1Corinthians15:32 Desde un punto de vista humano, ¿de qué me sirve haber luchado en Éfeso contra las fieras? Si los muertos no resucitan, comamos y bebamos, porque mañana moriremos." 
1Corinthians15:33 No os engañéis: «Las malas compañías corrompen las buenas costumbres». 
1Corinthians15:34 Sed sobrios como es debido y no pequéis, porque algunos no conocen a Dios. Para vergüenza vuestra lo digo." 
1Corinthians15:35 Pero alguno preguntará: «¿Cómo resucitarán los muertos? ¿Con qué cuerpo vendrán?». 
1Corinthians15:36 ¡Insensato! Lo que tú siembras no vuelve a la vida si no muere antes. 
1Corinthians15:37 Y lo que siembras no es el cuerpo tal como ha de salir, sino el grano desnudo, ya sea de trigo o de algún otro grano." 
1Corinthians15:38 Y Dios le da el cuerpo que él quiere, y a cada semilla su propio cuerpo." 
1Corinthians15:39 No todos los cuerpos son iguales, sino que el cuerpo de los seres humanos es uno, el cuerpo de los animales es otro distinto, y otro es el de los peces y otro el de las aves." 
1Corinthians15:40 También hay cuerpos celestiales y cuerpos terrenales. Y no es el mismo resplandor el de los celestiales que el de los terrenales. 
1Corinthians15:41 Uno es el resplandor del sol, otro es el resplandor de la luna y otro el resplandor de las estrellas, pues una estrella es diferente de otra en resplandor." 
1Corinthians15:42 Así es también con la resurrección de los muertos. Se siembra algo corruptible, resucita incorruptible." 
1Corinthians15:43 Se siembra en deshonra, resucita en gloria; se siembra en debilidad, resucita en poder." 
1Corinthians15:44 Se siembra un cuerpo animal, resucita un cuerpo espiritual. Pues hay un cuerpo animal y hay también un cuerpo espiritual." 
1Corinthians15:45 Así también está escrito: El primer hombre, Adán, se convirtió en un ser dotado de vida; y el último Adán, en espíritu que da vida." 
1Corinthians15:46 Pero no fue primero lo espiritual, sino lo animal; y luego lo espiritual." 
1Corinthians15:47 El primer hombre es de la tierra, terrenal; el segundo hombre, que es el Señor, es del cielo." 
1Corinthians15:48 Como es el terrenal, así serán también los terrenales; y como es el celestial, así serán también los celestiales." 
1Corinthians15:49 Y así como llevamos la imagen del terrenal, llevaremos también la imagen del celestial." 
1Corinthians15:50 Pero esto digo, hermanos: que la carne y la sangre no pueden heredar el reino de Dios, ni la corrupción hereda la incorrupción." 
1Corinthians15:51 Prestad atención, os digo un misterio: No todos moriremos; pero todos seremos transformados," 
1Corinthians15:52 en un instante, en un abrir y cerrar de ojos, cuando suene la trompeta final. Porque se tocará la trompeta, y los muertos serán resucitados incorruptibles y nosotros seremos transformados." 
1Corinthians15:53 Porque es necesario que esto corruptible se vista de incorrupción y que esto mortal se vista de inmortalidad. 
1Corinthians15:54 Cuando esto corruptible se haya vestido de incorrupción y esto mortal se haya vestido de inmortalidad, entonces se cumplirá la palabra que está escrita: La muerte ha sido destruida por la victoria." 
1Corinthians15:55 ¿Dónde está, muerte, tu aguijón? ¿Dónde, sepulcro, tu victoria?" 
1Corinthians15:56 Porque el aguijón de la muerte es el pecado, y el poder del pecado es la ley." 
1Corinthians15:57 Pero gracias sean dadas a Dios, que nos da la victoria por medio de nuestro Señor Jesucristo." 
1Corinthians15:58 Así que, hermanos míos amados, estad firmes y constantes, creciendo en la obra del Señor siempre, sabiendo que vuestro trabajo en el Señor no es en vano." 
1Corinthians16:1 En cuanto a la ofrenda para los creyentes, haced también vosotros lo mismo que ordené a las iglesias de Galacia." 
1Corinthians16:2 Cada primer día de la semana, cada uno de vosotros ponga aparte algo, según haya prosperado, y guárdelo, para que cuando yo llegue no se recojan entonces ofrendas." 
1Corinthians16:3 Y cuando haya llegado, enviaré a quienes vosotros hayáis designado por carta para que lleven vuestra ofrenda a Jerusalén." 
1Corinthians16:4 Y si es conveniente que yo también vaya, irán conmigo." 
1Corinthians16:5 Iré a visitaros cuando haya pasado por Macedonia, pues tengo que pasar por Macedonia," 
1Corinthians16:6 y es posible que me quede algún tiempo con vosotros, y tal vez pase allí el invierno, para que me ayudéis a continuar mi viaje, a donde sea que vaya." 
1Corinthians16:7 En esta ocasión no quiero veros de pasada, pues espero estar con vosotros algún tiempo, si el Señor lo permite." 
1Corinthians16:8 Pero estaré en Éfeso hasta Pentecostés," 
1Corinthians16:9 porque se me ha abierto una puerta grande y favorable, aunque hay muchos adversarios." 
1Corinthians16:10 Si llega Timoteo, procurad que se sienta seguro entre vosotros, porque él hace la obra del Señor lo mismo que yo." 
1Corinthians16:11 Por tanto, que nadie lo menosprecie, sino más bien ayudadlo a continuar el viaje en paz para que se reúna conmigo, porque lo espero con los hermanos." 
1Corinthians16:12 En cuanto al hermano Apolos, le he insistido mucho para que vaya a visitaros con algunos hermanos, pero de ningún modo tenía voluntad de ir por ahora; pero irá cuando tenga oportunidad." 
1Corinthians16:13 Velad, permaneced firmes en la fe, sed fuertes y valientes." 
1Corinthians16:14 Hacedlo todo con amor. 
1Corinthians16:15 Hermanos, ya sabéis que la familia de Estéfanas es el primer fruto de Acaya, y que ellos se han dedicado al servicio de los creyentes." 
1Corinthians16:16 Os ruego que así también vosotros os pongáis al servicio de personas como ellos, y de todos los que ayudan y trabajan." 
1Corinthians16:17 Me alegro de la venida de Estéfanas, de Fortunato y de Acaico, pues ellos han suplido vuestra ausencia," 
1Corinthians16:18 porque han tranquilizado mi espíritu y el vuestro; reconoced, pues, a tales personas." 
1Corinthians16:19 Las iglesias de Asia os saludan. Aquila y Priscila, con la iglesia que está en su casa." 
1Corinthians16:20 Os saludan todos los hermanos. Saludaos los unos a los otros con un beso santo. 
1Corinthians16:21 Yo, Pablo, os escribo este saludo de mi puño y letra." 
1Corinthians16:22 Maldito sea el que no ame al Señor Jesucristo. ¡Maranata! 
1Corinthians16:23 Que la gracia del Señor Jesucristo esté con vosotros. 
1Corinthians16:24 Mi amor en Cristo Jesús esté con todos vosotros. Amén. 
2Corinthians1:1 Pablo, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, y el hermano Timoteo, a la iglesia de Dios que está en Corinto, con todos los creyentes que están en toda Acaya:" 
2Corinthians1:2 Que la gracia y la paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesucristo sean con vosotros." 
2Corinthians1:3 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, Padre misericordioso y Dios de todo consuelo." 
2Corinthians1:4 Él nos consuela en todas nuestras tribulaciones, para que nosotros también podamos consolar a los que están sufriendo, con el mismo consuelo con que nosotros somos consolados por Dios." 
2Corinthians1:5 Porque así como abundan en nosotros las aflicciones de Cristo, así también por el mismo Cristo abunda nuestro consuelo." 
2Corinthians1:6 Pues si somos atribulados es para vuestro consuelo y salvación; o si somos consolados es para vuestro consuelo y salvación, de modo que podáis soportar con paciencia los mismos sufrimientos que nosotros padecemos." 
2Corinthians1:7 Y nuestra esperanza respecto de vosotros es firme, pues estamos seguros que así como sois compañeros en las aflicciones, también lo seréis en el consuelo." 
2Corinthians1:8 Hermanos, no queremos que ignoréis acerca de la tribulación que nos sobrevino en Asia. Nos vimos abrumados en exceso, más allá de nuestras fuerzas, de tal modo que hasta teníamos dudas de salir con vida." 
2Corinthians1:9 Nos llegamos a sentir como sentenciados a muerte; pero esto sucedió para que no confiáramos en nosotros mismos, sino en Dios que resucita a los muertos." 
2Corinthians1:10 Él nos libró y nos libra de tantos peligros de muerte. Y aún tenemos la esperanza de que él nos volverá a librar. 
2Corinthians1:11 Para ello contamos con vuestras oraciones por nosotros; y si son muchos los que oran por nosotros, también serán muchos los que den gracias por el don que se nos concede." 
2Corinthians1:12 Nuestro motivo de orgullo es el testimonio que nos da nuestra conciencia, de que nos hemos comportado en el mundo, y mucho más con vosotros, con la sencillez y la sinceridad que proviene de Dios. No con la sabiduría humana, sino con la gracia de Dios." 
2Corinthians1:13 No os escribimos nada que no podáis leer o entender. Y espero que al final entenderéis todo," 
2Corinthians1:14 así como en parte ya habéis entendido que nosotros somos vuestro motivo de orgullo, del mismo modo que vosotros seréis el nuestro en el día del Señor Jesús." 
2Corinthians1:15 Con esta confianza quise antes que nada ir a visitaros para daros una doble alegría: 
2Corinthians1:16 visitaros de paso a Macedonia y desde Macedonia volver otra vez a visitaros, y que vosotros me ayudéis a continuar mi viaje a Judea." 
2Corinthians1:16 visitaros de paso a Macedonia y desde Macedonia volver otra vez a visitaros, y que vosotros me ayudéis a continuar mi viaje a Judea." 
2Corinthians1:17 Así que, al proponerme esto, ¿acaso actué con ligereza? O lo que pienso hacer, ¿lo pienso según mi naturaleza humana, y tanto digo «sí» como «no»?" 
2Corinthians1:18 Dios es testigo fiel de que nuestra palabra dirigida a vosotros no ha sido «sí» y «no»," 
2Corinthians1:19 porque el Hijo de Dios, Jesucristo, que entre vosotros ha sido predicado por nosotros, tanto por mí como por Silvano y Timoteo, no ha sido «sí» y «no», sino que ha sido «sí» en él." 
2Corinthians1:20 Porque todas las promesas de Dios en él son «sí», y por medio de él nosotros decimos «Amén», para la gloria de Dios." 
2Corinthians1:21 Y el que nos confirma con vosotros en Cristo y el que nos ungió, es Dios," 
2Corinthians1:22 que también nos ha sellado y nos ha dado, como garantía, el Espíritu en nuestros corazones." 
2Corinthians1:23 Pero yo os aseguro por mi vida, y pongo a Dios por testigo que hasta ahora no he ido a Corinto por consideración a vosotros." 
2Corinthians1:24 No pretendemos dirigir vuestra fe, sino que somos colaboradores para vuestra alegría, pues ya estáis firmes en la fe." 
2Corinthians2:1 Así que decidí no haceros otra visita que os causara tristeza. 
2Corinthians2:2 Porque si yo os causo tristeza, ¿quién será luego el que me alegre, sino aquel a quien yo entristecí?" 
2Corinthians2:3 Por eso os escribí como lo hice, para que cuando llegue, no tenga que entristecerme a causa de aquellos que deberían ser mi motivo de alegría. Estaba confiado en que todos vosotros compartiríais mi alegría." 
2Corinthians2:4 Os escribí entre lágrimas, por la gran aflicción y angustia de corazón. Pero no lo hice para entristeceros; solo quería haceros saber el gran amor que os tengo." 
2Corinthians2:5 Si alguno me ha causado tristeza, no me la ha causado solo a mí, sino en cierto modo y sin querer exagerar, a todos vosotros." 
2Corinthians2:6 Le basta a esa persona la reprensión que muchos le habéis hecho. 
2Corinthians2:7 Así que, por el contrario, ahora más bien toca que vosotros lo perdonéis y consoléis, no vaya a ser que sea consumido por demasiada tristeza." 
2Corinthians2:8 Por lo tanto os ruego que confirméis el amor hacia él. 
2Corinthians2:9 Porque también con este propósito os escribí, para comprobar si vosotros sois obedientes en todo." 
2Corinthians2:10 Al que vosotros perdonáis yo también lo perdono, porque también yo, lo que he perdonado, si algo he perdonado, por vosotros lo he hecho en presencia de Cristo," 
2Corinthians2:11 para que no seamos engañados por Satanás, pues no ignoramos sus maquinaciones." 
2Corinthians2:12 Cuando llegué a Troas para predicar el evangelio de Cristo, aunque el Señor me había abierto las puertas," 
2Corinthians2:13 estaba yo intranquilo por no haber encontrado allí a mi hermano Tito. Por eso, me despedí de ellos y partí para Macedonia." 
2Corinthians2:14 Pero gracias a Dios, que siempre nos hace salir triunfantes en Cristo Jesús, y que por medio de nosotros manifiesta en todo lugar el aroma de su conocimiento." 
2Corinthians2:15 Porque para Dios somos fragancia de Cristo entre los que se salvan y entre los que se pierden: 
2Corinthians2:16 para estos, ciertamente, aroma de muerte para muerte, y para aquellos, aroma de vida para vida. Y para estas cosas, ¿quién es capaz?" 
2Corinthians2:17 Nosotros no somos como muchos que negocian con la palabra de Dios, sino que con sinceridad hablamos de Cristo, como enviados de Dios, y en la presencia de Dios." 
2Corinthians3:1 ¿Otra vez comenzamos a recomendarnos a nosotros mismos? ¿O acaso, como hacen algunos, tenemos necesidad de presentar cartas de recomendación para vosotros o que vosotros nos deis cartas de recomendación?" 
2Corinthians3:2 Nuestras cartas sois vosotros, escritas en nuestros corazones, conocidas y leídas por todo el mundo." 
2Corinthians3:3 Y es manifiesto que sois una carta de Cristo expedida por nosotros, escrita no con tinta, sino con el Espíritu del Dios vivo; no en tablas de piedra, sino en tablas de carne del corazón." 
2Corinthians3:4 Esta es la confianza que tenemos ante Dios por medio de Cristo. 
2Corinthians3:5 No que seamos capaces por nosotros mismos, como para pensar que es algo que surge de nosotros mismos; sino que nuestra capacidad es de parte de Dios," 
2Corinthians3:6 quien también hizo que seamos ministros capaces del nuevo pacto, no de la letra, sino del Espíritu, porque la letra mata, pero el Espíritu da vida." 
2Corinthians3:7 Y si el ministerio que conducía a la muerte, con sus letras grabadas en piedras, fue tan glorioso, tanto que los hijos de Israel no pudieron fijar sus ojos en el rostro de Moisés a causa del resplandor de su rostro, aunque era un resplandor pasajero," 
2Corinthians3:8 ¿no será aún más glorioso el ministerio del Espíritu? 
2Corinthians3:9 Si el ministerio de condenación fue glorioso, mucho más abundará en gloria el ministerio de justificación." 
2Corinthians3:10 Porque de hecho, lo que fue tan glorioso en su momento, ya no lo es al compararlo con esta gloria más excelente." 
2Corinthians3:11 Si lo que perece tuvo gloria, mucho más glorioso será lo que permanece." 
2Corinthians3:12 Así que, como tenemos tal esperanza, actuamos con mucha libertad," 
2Corinthians3:13 y no como Moisés, que ponía un velo sobre su rostro para que los hijos de Israel no fijaran la vista en su cara, pues iba a desaparecer." 
2Corinthians3:14 Pero su mente se ofuscó, porque hasta el día de hoy cuando leen el antiguo pacto les queda el mismo velo, no descubierto, que por Cristo es quitado." 
2Corinthians3:15 Y aun hasta el día de hoy, cuando se lee a Moisés, el velo cubre el corazón de ellos." 
2Corinthians3:16 Pero cuando se conviertan al Señor, el velo será quitado." 
2Corinthians3:17 Porque el Señor es el Espíritu; y donde está el Espíritu del Señor, allí hay libertad." 
2Corinthians3:18 Por lo tanto, todos nosotros, contemplando a cara descubierta la gloria del Señor, como reflejada en un espejo, somos transformados de gloria en gloria en su misma imagen, por la acción del Espíritu del Señor." 
2Corinthians4:1 Por lo tanto, teniendo este ministerio por la misericordia que hemos alcanzado, no nos desanimamos;" 
2Corinthians4:2 Antes bien renunciamos a actuar a escondidas como teniendo vergüenza, pues no nos comportamos con astucia, ni adulteramos la palabra de Dios. Por el contrario, al manifestar la verdad, nos recomendamos a toda conciencia humana delante de Dios." 
2Corinthians4:3 Pero si nuestro evangelio está aún encubierto, está encubierto entre los que se pierden;" 
2Corinthians4:4 esto es, entre los incrédulos, a los que el dios de este mundo les cegó el entendimiento, para que no resplandezca en ellos la luz del evangelio de la gloria de Cristo, que es la imagen de Dios." 
2Corinthians4:5 Nosotros no nos predicamos a nosotros mismos, sino a Jesucristo como Señor, y a nosotros como vuestros siervos por amor de Jesús." 
2Corinthians4:6 Porque Dios, que mandó que de las tinieblas resplandeciera la luz, es el que resplandeció en nuestros corazones, para ser iluminados con el conocimiento de la gloria de Dios, en el rostro de Jesucristo." 
2Corinthians4:7 Pero tenemos este tesoro en vasos de barro, para que se vea que la excelencia del poder es de Dios y no de nosotros," 
2Corinthians4:8 que estamos atribulados en todo, pero no angustiados; en apuros, pero no desesperados;" 
2Corinthians4:9 perseguidos, pero no desamparados; derribados, pero no destruidos." 
2Corinthians4:10 Dondequiera que vamos, llevamos siempre en nuestro cuerpo la muerte del Señor Jesús, para que también la vida de Jesús se manifieste en nuestros cuerpos." 
2Corinthians4:11 Porque nosotros, que vivimos, siempre estamos expuestos a la muerte por causa de Jesús, para que también la vida de Jesús se manifieste en nuestro cuerpo mortal." 
2Corinthians4:12 De manera que la muerte actúa en nosotros, y en vosotros la vida." 
2Corinthians4:13 Pero como tenemos el mismo espíritu de fe, conforme a lo que está escrito: Creí, por lo cual también hablé, nosotros también creemos, por lo cual también hablamos." 
2Corinthians4:14 Y estamos seguros que el que resucitó al Señor Jesús, a nosotros también nos resucitará con Jesús, y nos presentará juntamente con vosotros." 
2Corinthians4:15 Porque todas estas cosas las padecemos por vosotros, para que al abundar la gracia por medio de muchos, sobreabunde la acción de gracias para la gloria de Dios." 
2Corinthians4:16 Por tanto, no nos desanimamos. Al contrario, aunque este nuestro hombre exterior se va desgastando, no obstante, el interior se renueva de día en día." 
2Corinthians4:17 Porque esta tribulación, que es leve y momentánea, produce en nosotros una gloria cada vez más excelente y eterna." 
2Corinthians4:18 Por eso, no nos fijamos en las cosas que se ven, sino las que no se ven; pues las cosas que se ven son temporales, pero las que no se ven son eternas." 
2Corinthians5:1 Sabemos que si se deshace la casa terrenal, esta tienda que es nuestro cuerpo, Dios nos tiene preparado en los cielos un edificio, una casa eterna, no hecha por manos humanas." 
2Corinthians5:2 Y por esto también gemimos pues deseamos ser revestidos de aquella nuestra casa celestial," 
2Corinthians5:3 porque así se nos encontrará vestidos y no desnudos. 
2Corinthians5:4 Asimismo los que estamos en esta tienda gemimos con angustia, pues no quisiéramos ser desnudados, sino revestidos, para que lo mortal sea absorbido por la vida." 
2Corinthians5:5 Pero Dios es el que nos hizo para esto mismo, y quien también nos ha dado la garantía del Espíritu." 
2Corinthians5:6 Por eso siempre vivimos confiados, pues sabemos que mientras estamos en el cuerpo, estamos lejos del Señor" 
2Corinthians5:7 (porque por fe andamos, no por vista)." 
2Corinthians5:8 Pero estamos confiados, y preferimos mucho más dejar el cuerpo para ir a habitar junto al Señor." 
2Corinthians5:9 Pero tanto si estamos en este cuerpo, como si lo dejamos, procuramos agradarle," 
2Corinthians5:10 porque todos nosotros hemos de comparecer ante el tribunal de Cristo, para que cada uno reciba el pago según lo bueno o lo malo que haya hecho mientras estaba en el cuerpo." 
2Corinthians5:11 Dado que conocemos el temor del Señor, procuramos convencer a todo el mundo. Para Dios es evidente quienes somos, y espero que también en vuestra conciencia está claro quienes somos." 
2Corinthians5:12 No nos estamos recomendando otra vez a vosotros, sino que os damos la oportunidad de que os sintáis orgullosos de nosotros, para que tengáis con qué responder a los que presumen de las apariencias y no de lo que hay en el corazón." 
2Corinthians5:13 Porque si estamos locos, es por Dios; y si estamos cuerdos, es por vosotros." 
2Corinthians5:14 Porque el amor de Cristo nos apremia, al pensar que, si uno murió por todos, entonces todos murieron;" 
2Corinthians5:15 y Cristo murió por todos, para que los que viven ya no vivan para sí, sino para aquel que murió y resucitó por ellos." 
2Corinthians5:16 De manera que, de aquí en adelante, nosotros no conocemos a nadie desde el punto de vista humano; y si aun conocimos a Cristo desde el punto de vista humano, ya no lo conocemos así." 
2Corinthians5:17 De modo que el que está en Cristo, es una nueva criatura: las cosas viejas pasaron, y ahora todo es hecho nuevo." 
2Corinthians5:18 Y todo esto proviene de Dios, quien nos reconcilió consigo mismo por medio de Cristo, y nos dio el ministerio de la reconciliación:" 
2Corinthians5:19 Porque ciertamente Dios estaba en Cristo reconciliando consigo al mundo, sin tomarles en cuenta sus pecados, y a nosotros nos encargó la palabra de la reconciliación." 
2Corinthians5:20 Así que, somos embajadores en nombre de Cristo, y como si Dios rogara por medio de nosotros, os rogamos en nombre de Cristo: Reconciliaos con Dios." 
2Corinthians5:21 Al que no conoció pecado, por nosotros lo hizo pecado, para que en él nosotros seamos hechos justicia de Dios." 
2Corinthians6:1 Por eso, nosotros, como colaboradores suyos, os exhortamos a que no recibáis la gracia de Dios en vano." 
2Corinthians6:2 Porque él dice: En tiempo aceptable te he oído, y en día de salvación te he socorrido. Ahora es el tiempo aceptable; ahora es el día de salvación." 
2Corinthians6:3 No damos a nadie ningún motivo de escandalo, para que nuestro ministerio no sea desacreditado." 
2Corinthians6:4 Antes bien, en todas las cosas nos comportamos como ministros de Dios, con mucha paciencia en las tribulaciones, en las necesidades, en las angustias," 
2Corinthians6:5 en los azotes, en las prisiones, en los alborotos, en los trabajos, en las noches sin dormir y en los días sin comer;" 
2Corinthians6:6 en la pureza, en el conocimiento, en la tolerancia, en la bondad, en el Espíritu Santo, en el amor sincero," 
2Corinthians6:7 en la palabra de verdad, en el poder de Dios, por medio de las armas de la justicia a diestra y a siniestra." 
2Corinthians6:8 Unos nos honran y otros nos deshonran; unos hablan mal de nosotros y otros nos elogian. Nos tildan de impostores, aunque somos hombres veraces;" 
2Corinthians6:9 nos tratan como a desconocidos, aunque somos conocidos. Nos dan por muertos, pero fijaos, ¡estamos vivos! Nos han castigado, pero no nos han matado." 
2Corinthians6:10 Parecemos estar tristes, pero siempre estamos alegres; parecemos pobres, pero enriquecemos a muchos; parecemos no tener nada, pero lo tenemos todo." 
2Corinthians6:11 Corintios, os hemos hablado con franqueza; os hemos abierto nuestro corazón." 
2Corinthians6:12 Os hemos dado lugar en nosotros, sin embargo vosotros tenéis poco lugar para nosotros en vuestro corazón." 
2Corinthians6:13 ¡Correspondednos del mismo modo! Os hablo como si fuerais mis hijos. Abríos también vosotros. 
2Corinthians6:14 No os unáis en yugo desigual con los incrédulos, porque ¿qué tienen en común la justicia con la injusticia? ¿Y qué tienen en común la luz con las tinieblas?" 
2Corinthians6:15 ¿Qué armonía puede haber entre Cristo y Belial? ¿O qué tiene en común el creyente con el incrédulo? 
2Corinthians6:16 ¿Y qué acuerdo hay entre el templo de Dios y los ídolos? Y vosotros sois el templo del Dios viviente, como Dios dijo: Habitaré y andaré entre ellos; yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo." 
2Corinthians6:17 Por lo cual, Salid de en medio de ellos y apartaos, dice el Señor, y no toquéis lo inmundo. Entonces yo os recibiré" 
2Corinthians6:18 y seré para vosotros por Padre, y vosotros me seréis hijos e hijas, dice el Señor Todopoderoso." 
2Corinthians7:1 Así que, amados, puesto que tenemos tales promesas, limpiémonos de todo lo que contamine el cuerpo y el espíritu, y perfeccionémonos en la santidad en el temor de Dios." 
2Corinthians7:2 Admitidnos. A nadie hemos ofendido, a nadie hemos corrompido, a nadie hemos engañado." 
2Corinthians7:3 No lo digo para condenaros, pues ya he dicho antes que estáis en nuestro corazón, para morir y para vivir juntos." 
2Corinthians7:4 Os hablo con mucha franqueza, me siento muy orgulloso de vosotros. En medio de todas nuestras tribulaciones, estoy lleno de ánimo y desbordo de alegría." 
2Corinthians7:5 Porque además, cuando llegamos a Macedonia nuestro cuerpo no tuvo ningún descanso, sino que enfrentamos tribulaciones de todas partes: de fuera, conflictos, y de dentro, temores." 
2Corinthians7:6 Pero Dios, que consuela a los humildes, nos consoló con la llegada de Tito." 
2Corinthians7:7 Y no solo su llegada, sino también por el consuelo que él había recibido de parte de vosotros. Él nos hizo saber de vuestro gran afecto, de vuestro llanto y de vuestra preocupación por mí, para que así me alegrara aún más." 
2Corinthians7:8 Aunque os entristecí con mi carta, no me arrepiento. Hubo un momento en que lo lamenté, pues vi que aquella carta os entristeció por algún tiempo," 
2Corinthians7:9 pero ahora me alegro, no porque hayáis sido entristecidos, sino porque esa tristeza os condujo al arrepentimiento. Fuisteis entristecidos según la voluntad de Dios, de modo que no habéis sufrido ningún daño por nuestra parte." 
2Corinthians7:10 Porque el dolor que es según la voluntad de Dios produce arrepentimiento para salvación, de lo que no hay que arrepentirse; pero el dolor del mundo produce muerte." 
2Corinthians7:11 Porque fijaos, esa tristeza, que fue según la voluntad de Dios, cuánta preocupación ha producido en vosotros; y no solo el deseo de disculparse, sino también cuánta indignación, cuánto temor, cuánto afecto, cuánto celo y cuánto deseo de hacer justicia. En todo habéis mostrado que estáis limpios en este asunto." 
2Corinthians7:12 Así que, aunque os escribí, no os escribí por causa del que cometió el agravio, ni por causa del que lo padeció, sino para que os fuera evidente la preocupación que tenemos por vosotros delante de Dios." 
2Corinthians7:13 Por eso vuestro consuelo ha sido nuestro consuelo. Pero mucho más nos alegramos por la alegría de Tito, y que su espíritu haya sido confortado por todos vosotros." 
2Corinthians7:14 Pues si algo he presumido de vosotros con él, no he sido defraudado; y así como en todo os hemos dicho la verdad, también resultaron ser verdad los elogios que hice a Tito acerca de vosotros." 
2Corinthians7:15 Y su cariño por vosotros es aun más grande, cuando se acuerda de la obediencia de todos vosotros, y de cómo lo recibisteis con temor y temblor." 
2Corinthians7:16 Así que me alegro de que en todo puedo confiar en vosotros. 
2Corinthians8:1 Hermanos, también os hacemos saber acerca de la gracia que Dios ha dado a las iglesias de Macedonia," 
2Corinthians8:2 que, en medio de grandes pruebas, se han mantenido con mucha alegría y, a pesar de su extrema pobreza, abundó la riqueza de su bondad." 
2Corinthians8:3 Porque yo doy testimonio de que, conforme a sus fuerzas, y aun más allá de sus fuerzas, han sido generosos." 
2Corinthians8:4 Con insistencia nos rogaban que les concediéramos el privilegio de participar en este servicio para los creyentes. 
2Corinthians8:5 Y, sin nosotros esperarlo, incluso se dieron a sí mismos, primero al Señor y luego a nosotros, por la voluntad de Dios." 
2Corinthians8:6 Por eso le pedimos a Tito, que acabara esta obra de gracia que él había comenzado entre vosotros." 
2Corinthians8:7 Por lo tanto, como en todo abundáis, en fe, en palabra, en conocimiento, en entusiasmo y en vuestro amor por nosotros, abundad también en esta gracia." 
2Corinthians8:8 No estoy dando órdenes, sino que, al ver la diligencia de otros, quiero comprobar la generosidad de vuestro amor." 
2Corinthians8:9 Porque ya conocéis la gracia de nuestro Señor Jesucristo, que por amor a vosotros se hizo pobre aunque era rico, para que vosotros con su pobreza fuerais enriquecidos." 
2Corinthians8:10 Sobre este asunto os doy mi consejo porque os conviene a vosotros. Desde el año pasado comenzasteis a hacer algo, aunque antes ya deseabais hacerlo." 
2Corinthians8:11 Así que ahora, llevad a cabo lo que queríais hacer, para que así como estuvisteis dispuestos a querer hacerlo, también lo estéis a cumplirlo conforme a lo que tengáis." 
2Corinthians8:12 Porque si hay buena disposición, se acepta lo que uno tiene, no lo que no tiene." 
2Corinthians8:13 No se trata de que para que otros sean aliviados vosotros sufráis escasez," 
2Corinthians8:14 sino que en este tiempo, con equidad, vuestra abundancia supla la falta de los otros, y para que también su abundancia supla vuestra necesidad. Así habrá igualdad," 
2Corinthians8:15 como está escrito: El que recogió mucho no tuvo más y el que recogió poco, no tuvo menos." 
2Corinthians8:16 Pero gracias a Dios que puso en el corazón de Tito la misma preocupación por vosotros. 
2Corinthians8:17 Pues por un lado recibió la petición, y por otro, con mucha rapidez y por voluntad propia, partió para ir a visitaros." 
2Corinthians8:18 Junto con él enviamos al hermano a quien todas las iglesias elogian por su trabajo a favor del evangelio. 
2Corinthians8:19 Y no solo esto, sino que también fue designado por las iglesias como compañero de nuestra peregrinación para llevar esta ofrenda, que es administrada por nosotros y para mostrar vuestra buena voluntad para gloria del Señor." 
2Corinthians8:20 Evitamos así que nadie nos censure en cuanto a esta ofrenda abundante que administramos," 
2Corinthians8:21 ya que procuramos hacer las cosas honradamente, no solo delante del Señor, sino también delante de la gente." 
2Corinthians8:22 Enviamos también con ellos a nuestro hermano, cuya diligencia hemos comprobado repetidas veces en muchas cosas, y ahora se muestra mucho más diligente por la mucha confianza que tiene en vosotros." 
2Corinthians8:23 En cuanto a Tito, es mi compañero y colaborador para con vosotros; y en cuanto a nuestros hermanos, son enviados de las iglesias que honran a Cristo." 
2Corinthians8:24 Mostrad, pues, con ellos, ante las iglesias, la prueba de vuestro amor y de que tenemos razón al sentirnos orgullosos de vosotros." 
2Corinthians9:1 En cuanto a la ayuda para los creyentes, está de más que yo os escriba," 
2Corinthians9:2 pues conozco vuestra buena disposición, de la cual yo he hablado con orgullo entre los de Macedonia, pues les he dicho que Acaya está preparada desde el año pasado; y vuestro ejemplo ha estimulado a la mayoría." 
2Corinthians9:3 Y he enviado a los hermanos para que, en este asunto, nuestro motivo de orgullo por vosotros no sea infundado, y para que, como lo he dicho, estéis preparados;" 
2Corinthians9:4 no vaya a ser que si algunos macedonios van conmigo os encuentren desprevenidos y nosotros nos avergoncemos, por no decir vosotros, de este proyecto." 
2Corinthians9:5 Por tanto, consideré necesario pedir a los hermanos que fueran antes a vosotros y acabaran de recoger vuestra ofrenda, que ya habíais prometido, para que estuviera preparada como una ofrenda generosa y no como una ofrenda mísera." 
2Corinthians9:6 Esto os digo: El que siembra escasamente, también cosechará escasamente; y el que siembra generosamente, generosamente también cosechará." 
2Corinthians9:7 Que cada uno dé como haya propuesto en su corazón: no con tristeza ni por obligación, porque Dios ama a quien da con alegría." 
2Corinthians9:8 Y Dios es poderoso para hacer que abunde en vosotros toda gracia, a fin de que, tengáis siempre todo lo necesario, con abundancia para practicar toda clase de buenas obras." 
2Corinthians9:9 Así está escrito: Repartió, dio a los pobres, su justicia permanece para siempre." 
2Corinthians9:10 Y el que da semilla al que siembra, también le dará pan para comer; y multiplicará vuestra semilla y hará crecer los frutos de vuestra justicia." 
2Corinthians9:11 Para que al ser enriquecidos en todo, seáis del todo generosos, lo cual, por medio de nosotros, será motivo de acción de gracias a Dios." 
2Corinthians9:12 Porque la administración de este servicio no solo suple lo que falta a los creyentes, sino que también abunda en muchas acciones de gracias a Dios." 
2Corinthians9:13 Por la experiencia de esa administración ellos glorifican a Dios por la obediencia que profesáis al evangelio de Cristo, y por vuestra generosa contribución para ellos y para todos." 
2Corinthians9:14 Además, orarán por vosotros, pues os aman a causa de la eminente gracia que Dios os ha dado." 
2Corinthians9:15 ¡Gracias a Dios por su don inenarrable! 
2Corinthians10:1 Yo, Pablo, os ruego por la dulzura y bondad de Cristo, yo que en realidad soy tímido cuando estoy presente entre vosotros, pero atrevido cuando estoy ausente," 
2Corinthians10:2 os ruego, que cuando esté presente no me sea necesario ser atrevido, con la confianza con que soy capaz de atreverme, contra algunos que nos tienen como si anduviéramos según los criterios humanos." 
2Corinthians10:3 Porque aunque somos seres humanos, no luchamos según los criterios humanos." 
2Corinthians10:4 Las armas con las que luchamos no son las de este mundo, sino poderosas de parte de Dios para la destrucción de fortalezas," 
2Corinthians10:5 pues destruyen razonamientos falaces y toda altivez que se levanta contra el conocimiento de Dios, y llevan cautivo todo pensamiento a la obediencia a Cristo." 
2Corinthians10:6 Estamos preparados para castigar toda desobediencia, una vez que vuestra obediencia sea perfecta." 
2Corinthians10:7 Miráis las cosas según la apariencia. Si alguno está convencido de que es de Cristo, piense bien en esto que le digo: que como él es de Cristo, así también nosotros somos de Cristo." 
2Corinthians10:8 No me avergüenza jactarme aún un poco más de la autoridad que el Señor nos dio para edificación y no para vuestra destrucción. 
2Corinthians10:9 Que no parezca que os quiero asustar por carta," 
2Corinthians10:10 pues algunos dicen que las cartas son duras y fuertes, pero que mi presencia física es débil y la palabra despreciable." 
2Corinthians10:11 Quien dice eso, que sepa que tal como somos de palabra y por carta estando ausentes, así somos con los hechos estando presentes." 
2Corinthians10:12 No nos atrevemos a igualarnos ni a compararnos con algunos que se alaban a sí mismos; pues no entienden que se miden con su propia medida y se comparan consigo mismos. 
2Corinthians10:13 Nosotros en cambio, no nos jactamos fuera de medida, sino que nos ceñimos a los límites de la medida que Dios nos dio, que llegan también hasta vosotros." 
2Corinthians10:14 No nos hemos extralimitado, como si no hubiéramos llegado hasta vosotros, porque incluso hasta vosotros llegamos antes con el evangelio de Cristo." 
2Corinthians10:15 No nos jactamos desmedidamente a costa de trabajos ajenos, sino que teniendo la esperanza del crecimiento de vuestra fe, nos extenderemos mucho, cada vez más, dentro de nuestros límites." 
2Corinthians10:16 Y anunciaremos el evangelio en los lugares más allá de vosotros, sin entrar en la obra de otro para no jactarnos en lo que ya otros han hecho." 
2Corinthians10:17 Pero el que se alaba, alábese en el Señor." 
2Corinthians10:18 Porque el que se alaba a sí mismo no es aprobado, sino aquel a quien Dios alaba." 
2Corinthians11:1 ¡Ojalá me toleraseis un poco de locura! ¡Sí, tolerádmela!" 
2Corinthians11:2 Porque el celo que tengo por vosotros proviene de Dios, pues os he comprometido en matrimonio con un marido, para presentaros como una virgen pura a Cristo." 
2Corinthians11:3 Pero tengo miedo de que, así como la serpiente engañó a Eva con su astucia, vuestros sentidos sean también de alguna manera corrompidos y se aparten de la sencillez que hay en Cristo." 
2Corinthians11:4 Porque si viene alguno que predica otro Jesús que el que os hemos predicado, o si recibís otro espíritu diferente al que habéis recibido, u otro evangelio que el que habéis recibido, lo toleráis bien." 
2Corinthians11:5 En cuanto a mí, es cierto que pienso que en nada he sido inferior a esos superapóstoles," 
2Corinthians11:6 pues aunque soy torpe en la palabra, no lo soy en el conocimiento; pero en todo y en todas las cosas os lo hemos manifestado." 
2Corinthians11:7 ¿Acaso pequé humillándome a mí mismo, para que vosotros fuerais enaltecidos, por que os he predicado el evangelio de Dios gratuitamente?" 
2Corinthians11:8 He despojado a otras iglesias, al recibir un salario para serviros a vosotros." 
2Corinthians11:9 Y cuando estaba entre vosotros y tuve necesidad, no fui una carga para nadie, pues lo que me faltaba, lo suplieron los hermanos que vinieron de Macedonia. Siempre procuré no seros una carga, y así lo seguiré haciendo." 
2Corinthians11:10 Por la verdad de Cristo que está en mí, que este motivo de orgullo no se me impedirá en las regiones de Acaya." 
2Corinthians11:11 ¿Por qué? ¿Porque no os amo? ¡Dios lo sabe! 
2Corinthians11:12 Pero seguiré haciendo lo que hago, para quitar toda ocasión, a los que la buscan, de ser considerados como nosotros, en aquello de lo que se vanaglorian." 
2Corinthians11:13 Porque estos falsos apóstoles son obreros fraudulentos, que se disfrazan de apóstoles de Cristo." 
2Corinthians11:14 Y esto no es sorprendente, porque el mismo Satanás se disfraza de ángel de luz." 
2Corinthians11:15 Así que, no es extraño si sus ministros se disfrazan de ministros de justicia; cuyo fin será conforme a sus obras." 
2Corinthians11:16 Otra vez digo: Que nadie crea que estoy loco; pero de ser así, recibidme como a un loco, para que yo también me vanaglorie un poquito." 
2Corinthians11:17 Lo que digo, no lo digo de acuerdo con el Señor, sino como si estuviera loco, con el atrevimiento de la vanagloria." 
2Corinthians11:18 Puesto que muchos se vanaglorian de sus logros humanos, también yo me vanagloriaré." 
2Corinthians11:19 Vosotros, que sois sabios, de buena gana toleráis a los locos." 
2Corinthians11:20 Pues toleráis al que os esclaviza, al que os devora, al que toma lo vuestro, al que se enaltece, al que os abofetea." 
2Corinthians11:21 Para vergüenza mía lo digo; pues para eso fuimos demasiado débiles. Pero en lo que otro sea atrevido (hablo con locura), yo también soy atrevido." 
2Corinthians11:22 ¿Son hebreos? Yo también. ¿Son israelitas? Yo también. ¿Son descendientes de Abrahán? También yo. 
2Corinthians11:23 ¿Son ministros de Cristo? (hablo como poco sabio.) Yo más; he trabajado más que ellos; en cárceles, más; en azotes, más; he enfrentado peligros de muerte muchas veces." 
2Corinthians11:24 De los judíos cinco veces he recibido cuarenta azotes menos uno. 
2Corinthians11:25 Tres veces he sido azotado con varas; una vez apedreado; tres veces he padecido naufragio; una noche y un día he sido náufrago en alta mar. 
2Corinthians11:26 He realizado muchos viajes enfrentando peligros de ríos, peligros de ladrones, peligros de los de mi nación, peligros de los gentiles, peligros en la ciudad, peligros en el desierto, peligros en el mar, peligros con falsos hermanos." 
2Corinthians11:27 He pasado por muchos trabajos y fatigas, he pasado muchas noches sin dormir, he padecido hambre y sed; muchas veces me he quedado sin comer, he sufrido frío y desnudez." 
2Corinthians11:28 Y Además de todo esto, lo que cada día pesa sobre mí es la preocupación por todas las iglesias." 
2Corinthians11:29 ¿Quién enferma y yo no enfermo? ¿A quién se escandaliza y yo no me indigno? 
2Corinthians11:30 Si es necesario vanagloriarse, me vanagloriaré en lo que es mi debilidad." 
2Corinthians11:31 El Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, quien es bendito por los siglos, sabe que no miento." 
2Corinthians11:32 En Damasco, el gobernador de la provincia del rey Aretas vigilaba la ciudad de los damascenos para apresarme;" 
2Corinthians11:33 y fui descolgado desde una ventana del muro, y escapé de sus manos." 
2Corinthians12:1 Es cierto que no me conviene vanagloriarme. Pero ahora me referiré a las visiones y a las revelaciones del Señor. 
2Corinthians12:2 Conozco a un hombre en Cristo que hace catorce años fue arrebatado hasta el tercer cielo (si con cuerpo, no lo sé; si fuera del cuerpo, no lo sé; Dios lo sabe)." 
2Corinthians12:3 Y conozco a ese hombre 
2Corinthians12:4 que fue arrebatado al paraíso, (si en el cuerpo o fuera del cuerpo no lo sé, Dios lo sabe) donde oyó palabras indecibles que ningún ser humano puede pronunciar." 
2Corinthians12:5 De ese hombre me jactaré; pero de mí mismo, tan solo me jactaré de mis debilidades." 
2Corinthians12:6 Sin embargo, si quisiera jactarme, no estaría loco, porque diría la verdad; pero lo dejo, para que nadie piense de mí más de lo que ve u oye de mí." 
2Corinthians12:7 Y para que por la grandeza de las revelaciones no me envanezca demasiado, se me clavó un aguijón en mi cuerpo, un ángel de Satanás para que me abofetee." 
2Corinthians12:8 Tres veces he rogado al Señor que me lo quite. 
2Corinthians12:9 Pero él me ha dicho: «Te basta mi gracia, porque mi poder se perfecciona en la debilidad». Por tanto, de buena gana me jactaré más bien en mis debilidades, para que el poder de Cristo habite en mí." 
2Corinthians12:10 Por eso, por Cristo me complazco en las debilidades, en los insultos, en las necesidades, en las persecuciones, en las angustias; porque cuando soy débil, entonces soy fuerte." 
2Corinthians12:11 He sido un loco al jactarme, pero vosotros me obligasteis a ello. Yo debía ser alabado por vosotros, porque en nada he sido menos que los superapóstoles, aunque yo no soy nada." 
2Corinthians12:12 Con todo, las señales de apóstol se han cumplido entre vosotros con toda paciencia, por medio de señales, prodigios y milagros." 
2Corinthians12:13 ¿En qué habéis sido menos que las otras iglesias, sino en que yo mismo no os he sido una carga? ¡Perdonadme este agravio!" 
2Corinthians12:14 Ahora, por tercera vez estoy preparado para ir a visitaros; y no os seré una carga, porque no busco vuestros bienes, sino a vosotros, pues no son los hijos los que deben atesorar para los padres, sino los padres para los hijos." 
2Corinthians12:15 Y yo, de buenísima gana, me gastaré, y me sobre gastaré por vuestras almas, aunque al amaros más, sea amado menos." 
2Corinthians12:16 Pero admitamos esto: Yo no os he sido una carga, sino que como soy astuto, os atrapé con engaño." 
2Corinthians12:17 ¿Acaso os he engañado por medio de alguno de los que he enviado a vosotros? 
2Corinthians12:18 Rogué a Tito que os visitara, y envié con él al hermano. ¿Acaso os engañó Tito? ¿No hemos andado con el mismo espíritu por las mismas pisadas?" 
2Corinthians12:19 ¿O pensáis aún que nos estamos disculpando con vosotros? Cuando hablamos lo hacemos delante de Dios en Cristo; y todo esto, mis amados, para vuestra edificación." 
2Corinthians12:20 Tengo miedo de que cuando llegue, no os encuentre como quisiera, y que tampoco vosotros me encontréis a mí como quisierais. Temo que haya entre vosotros contiendas, envidias, iras, divisiones, calumnias, murmuraciones, rumores y desórdenes." 
2Corinthians12:21 Temo también que cuando vaya de nuevo, me humille Dios entre vosotros, y tenga que llorar por los que antes hayan pecado y no se han arrepentido de la impureza, de la inmoralidad sexual y de la deshonestidad que han cometido." 
2Corinthians13:1 Esta es la tercera vez que voy a ir a visitaros. Todo asunto se resolverá por el testimonio de dos o de tres testigos. 
2Corinthians13:2 Ya he dicho antes, y ahora lo digo otra vez como si estuviera presente, si bien ahora que estoy ausente lo escribo, a los que antes pecaron, y a todos los demás, que si voy otra vez, no seré indulgente." 
2Corinthians13:3 Pues buscáis la prueba de que Cristo, que no es débil para con vosotros, sino que es poderoso en vosotros, habla por medio de mí." 
2Corinthians13:4 Y si bien es cierto que fue crucificado en debilidad, vive por el poder de Dios. Y también nosotros somos débiles en él, pero viviremos con él por el poder de Dios para con vosotros." 
2Corinthians13:5 Examinaos a vosotros mismos, si estáis firmes en la fe; probaos a vosotros mismos. ¿O no os conocéis a vosotros mismos? ¿No sabéis que Jesucristo está en vosotros? ¡A menos que no paséis la prueba!" 
2Corinthians13:6 Espero que reconoceréis que nosotros sí pasamos la prueba. 
2Corinthians13:7 Y pedimos a Dios que no hagáis nada malo; no para demostrar que nosotros hemos pasado la prueba, sino para que vosotros hagáis lo bueno, aunque parezca que nosotros no hemos superado la prueba." 
2Corinthians13:8 Porque nada podemos hacer contra la verdad, sino a favor de la verdad." 
2Corinthians13:9 Por eso nos alegramos de que nosotros seamos débiles, y que vosotros estéis fuertes; y seguimos orando por vuestra perfección." 
2Corinthians13:10 Por esto os escribo todo esto en mi ausencia, para que cuando vaya no tenga que proceder con dureza en el uso de mi autoridad, la cual el Señor me ha otorgado para edificar y no para destruir." 
2Corinthians13:11 Por lo demás, hermanos, estad alegres, buscad la perfección, consolaos, sed de un mismo sentir y vivid en paz; y el Dios de paz y de amor sea con vosotros." 
2Corinthians13:12 Saludaos unos a otros con un beso santo. 
2Corinthians13:13 Todos los creyentes os saludan. 
2Corinthians13:14 Que la gracia del Señor Jesucristo, el amor de Dios, y la comunión del Espíritu Santo sean con todos vosotros. Amén." 
Galatians1:1 Pablo, apóstol, no por disposición ni intervención humana alguna, sino por Jesucristo y por Dios Padre que lo resucitó de los muertos," 
Galatians1:2 y todos los hermanos que están conmigo, a las iglesias de Galacia:" 
Galatians1:3 Gracia y paz sean a vosotros, de Dios Padre y de nuestro Señor Jesucristo," 
Galatians1:4 el cual se dio a sí mismo por nuestros pecados para librarnos del presente siglo malo, conforme a la voluntad de nuestro Dios y Padre." 
Galatians1:5 A él sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén. 
Galatians1:6 Estoy sorprendido de que os hayáis alejado tan pronto del que os llamó por la gracia de Cristo, para seguir un evangelio diferente." 
Galatians1:7 No que haya otro evangelio, sino que hay algunos que os perturban y quieren alterar el evangelio de Cristo." 
Galatians1:8 Pero si aun nosotros, o un ángel enviado del cielo, os anuncia un evangelio diferente del que os hemos anunciado, ¡que quede bajo maldición!" 
Galatians1:9 Como antes hemos dicho, también ahora lo repito: Si alguien os predica un evangelio diferente del que habéis recibido, ¡que quede bajo maldición!" 
Galatians1:10 ¿Acaso busco ahora la aprobación de la gente o la de Dios? ¿O trato de agradar a la gente? Pues si todavía agradara a la gente, no sería siervo de Cristo." 
Galatians1:11 Pero os hago saber, hermanos, que el evangelio anunciado por mí no es ninguna invención humana." 
Galatians1:12 Yo no lo recibí ni lo aprendí de nadie, sino que me lo reveló Jesucristo mismo." 
Galatians1:13 Ya habéis oído acerca de mi conducta en otro tiempo en el judaísmo, que perseguía sobremanera a la Iglesia de Dios y la asolaba." 
Galatians1:14 En el judaísmo, yo aventajaba a muchos compatriotas de mi generación, pues era mucho más celoso de las tradiciones de mis antepasados." 
Galatians1:15 Dios me había escogido desde el vientre de mi madre y me llamó por su gracia. Y cuando él tuvo a bien 
Galatians1:16 revelarme a su Hijo para que yo lo diese a conocer entre los gentiles, no me apresuré a consultar con ninguna persona." 
Galatians1:17 Tampoco subí a Jerusalén para ver a los que eran apóstoles antes que yo; sino que fui a Arabia y volví de nuevo a Damasco. 
Galatians1:18 Después, pasados tres años, subí a Jerusalén para ver a Pedro, y permanecí con él quince días." 
Galatians1:19 Pero no vi a ningún otro de los apóstoles, sino a Jacobo el hermano del Señor." 
Galatians1:20 En esto que os escribo, os aseguro delante de Dios que no miento." 
Galatians1:21 Después fui a las regiones de Siria y de Cilicia. 
Galatians1:22 Las iglesias de Cristo que están en Judea no me conocían personalmente," 
Galatians1:22 Las iglesias de Cristo que están en Judea no me conocían personalmente," 
Galatians1:23 pues solo habían oído decir: «Aquel que en otro tiempo nos perseguía, ahora predica la fe que antes combatía»." 
Galatians1:24 Y glorificaban a Dios a causa de mí. 
Galatians2:1 Catorce años después volví a Jerusalén con Bernabé, y llevé también conmigo a Tito." 
Galatians2:2 Subí movido por una revelación. Y, para no correr o haber corrido en vano, expuse en privado a los que tenían cierta reputación, el evangelio que predico entre los gentiles." 
Galatians2:3 Pero ni siquiera Tito, que estaba conmigo, fue obligado a circuncidarse, aunque era griego;" 
Galatians2:4 y esto a pesar de los cizañeros, falsos hermanos, que se habían introducido entre nosotros a escondidas, para espiar nuestra libertad que tenemos en Cristo Jesús y para reducirnos a esclavitud." 
Galatians2:5 Pero ni por un momento accedimos a someternos a ellos, para que la verdad del evangelio permaneciera con vosotros." 
Galatians2:6 Pero los que tenían reputación de ser algo (lo que hayan sido en otro tiempo nada me importa; Dios no hace acepción de personas), a mí por lo menos, los que parecían ser algo no me comunicaron nada nuevo." 
Galatians2:7 Sino al contrario, como vieron que me había sido encomendado el evangelio de la incircuncisión, como a Pedro el de la circuncisión" 
Galatians2:8 (pues el que actuó en Pedro para el apostolado de la circuncisión, actuó también en mí para con los gentiles)," 
Galatians2:9 y al reconocer la gracia que me había sido dada, Jacobo, Cefas y Juan, que parecían ser las columnas, nos dieron a mí y a Bernabé la mano derecha en señal de compañerismo, para que nosotros fuéramos a los gentiles y ellos a los de la circuncisión." 
Galatians2:10 Solamente nos pidieron que nos acordáramos de los pobres; lo cual también procuré hacer con diligencia. 
Galatians2:11 Pero cuando Pedro vino a Antioquía, me enfrenté a él cara a cara, porque su comportamiento era reprochable." 
Galatians2:12 Pues antes que vinieran algunos de parte de Jacobo, comía con los gentiles; pero después que vinieron, comenzó a distanciarse y a apartarse, porque tenía miedo de los partidarios de la circuncisión." 
Galatians2:13 Y de esa actitud de disimulo también participaron los otros judíos, de tal manera que aun Bernabé fue también arrastrado por la hipocresía de ellos." 
Galatians2:14 Pero cuando vi que no andaban rectamente conforme a la verdad del evangelio, dije a Pedro delante de todos: «Si tú, que eres judío, vives como los gentiles y no como judío, ¿por qué obligas a los gentiles a comportarse como judíos?»." 
Galatians2:15 Nosotros somos judíos de nacimiento y no pecadores como los gentiles. 
Galatians2:16 Sabemos que ninguna persona es justificada por las obras de la ley, sino por la fe de Jesucristo. Por eso, nosotros también hemos creído en Jesucristo, para ser justificados por la fe de Cristo y no por las obras de la ley, por cuanto por las obras de la ley nadie será justificado." 
Galatians2:17 Ahora bien, si al buscar ser justificados en Cristo, también nosotros resultamos ser pecadores, ¿quiere eso decir que Cristo está al servicio del pecado? ¡De ninguna manera!" 
Galatians2:18 Porque si las mismas cosas que destruí, las vuelvo a edificar, demuestro que yo soy el culpable." 
Galatians2:19 Yo por la ley morí para la ley, a fin de vivir para Dios." 
Galatians2:20 Con Cristo estoy juntamente crucificado, y ya no vivo yo, sino que Cristo vive en mí; y lo que ahora vivo en el cuerpo, lo vivo en la fe del Hijo de Dios, el cual me amó y se entregó a sí mismo por mí." 
Galatians2:21 No desecho la gracia de Dios, pues si la justicia se obtuviera por medio de la ley, entonces Cristo habría muerto inútilmente." 
Galatians3:1 ¡Ay, gálatas insensatos! ¿Quién os ha hechizado para no obedecer a la verdad, a vosotros ante cuyos ojos Jesucristo fue ya presentado claramente como crucificado?" 
Galatians3:2 Esto solo quiero saber de vosotros: ¿Recibisteis el Espíritu por las obras de la ley o por el oír con fe? 
Galatians3:3 ¿Tan locos estáis que después de haber comenzado por el Espíritu, ahora vais a confiar en vuestros propios esfuerzos humanos?" 
Galatians3:4 ¿Tantas cosas habéis padecido en vano? Si es que realmente fue en vano. 
Galatians3:5 El que os da el Espíritu y hace maravillas entre vosotros, ¿lo hace por las obras de la ley o por el oír con fe?" 
Galatians3:6 Así Abrahán creyó a Dios y le fue contado por justicia. 
Galatians3:7 Sabed, por tanto, que los que tienen fe, estos son hijos de Abrahán." 
Galatians3:8 Y la Escritura, al prever que Dios había de justificar por la fe a los gentiles, dio de antemano a Abrahán esta buena noticia: En ti serán benditas todas las naciones." 
Galatians3:9 De modo que los que tienen fe son bendecidos con el creyente Abrahán. 
Galatians3:10 Todos los que dependen de las obras de la ley están bajo maldición, pues escrito está: Maldito sea el que no permanezca y cumpla todas las cosas que están escritas en el libro de la ley." 
Galatians3:11 Y que por la ley nadie se justifica ante Dios es evidente, porque el justo por la fe vivirá." 
Galatians3:12 Pero la ley no procede de la fe, sino que dice: El que cumpla estas cosas vivirá por ellas." 
Galatians3:13 Cristo nos redimió de la maldición de la ley, y se hizo maldición por nosotros (pues está escrito: Maldito todo el que es colgado en un madero )," 
Galatians3:14 para que en Cristo Jesús la bendición de Abrahán alcanzara a los gentiles, a fin de que por la fe recibiéramos la promesa del Espíritu." 
Galatians3:15 Hermanos, hablo en términos humanos: Un pacto, aunque sea hecho por un hombre, una vez ratificado, nadie puede invalidarlo, ni añadirle nada." 
Galatians3:16 Ahora bien, a Abrahán fueron hechas las promesas, y a su descendencia. No dice: Y a los descendientes, como si hablara de muchos, sino como de uno: Y a tu descendencia, la cual es Cristo." 
Galatians3:17 Digo pues: El pacto previamente ratificado por Dios en Cristo no puede ser anulado por la ley, la cual vino cuatrocientos treinta años después. Si eso fuera así, entonces se habría invalidado la promesa," 
Galatians3:18 porque si la herencia es por la ley, ya no es por la promesa; pero Dios se la concedió a Abrahán mediante la promesa." 
Galatians3:19 Entonces, ¿para qué sirve la ley? Fue añadida a causa de las transgresiones, hasta que viniera la descendencia a quien fue hecha la promesa; y fue dada por medio de ángeles a través de un mediador." 
Galatians3:20 Y el mediador no lo es de uno solo; pero Dios es uno. 
Galatians3:21 Entonces, ¿la ley contradice las promesas de Dios? ¡De ninguna manera! Porque si la ley dada pudiera dar vida, la justicia sería verdaderamente por la ley." 
Galatians3:22 Pero la Escritura lo encerró todo bajo pecado, para que la promesa que es por la fe en Jesucristo fuera dada a los creyentes." 
Galatians3:23 Pero antes de que llegara la fe, estábamos cautivos bajo la ley, encerrados para aquella fe que iba a ser revelada." 
Galatians3:24 De manera que la ley ha sido nuestro guía para llevarnos a Cristo, a fin de que fuéramos justificados por la fe." 
Galatians3:25 Pero ahora que ha venido la fe, ya no estamos bajo un guía," 
Galatians3:26 porque todos sois hijos de Dios por medio de la fe en Cristo Jesús. 
Galatians3:27 Pues todos los que habéis sido bautizados en Cristo, de Cristo estáis revestidos." 
Galatians3:28 Ya no hay judío ni griego; no hay esclavo ni libre; no hay hombre ni mujer, porque todos vosotros sois uno en Cristo Jesús." 
Galatians3:29 Y si vosotros sois de Cristo, ciertamente descendientes de Abrahán sois, y herederos según la promesa." 
Galatians4:1 Pero también digo esto: Mientras el heredero es niño, en nada difiere del esclavo. Pues, aunque es señor de todo," 
Galatians4:2 tiene que estar bajo tutores y administradores hasta el tiempo señalado por el padre. 
Galatians4:3 Así también nosotros, cuando éramos niños vivíamos en esclavitud bajo los principios de este mundo." 
Galatians4:4 Pero cuando se cumplió el tiempo señalado, Dios envió a su Hijo, nacido de mujer y nacido bajo la ley," 
Galatians4:5 para redimir a los que estaban bajo la ley, a fin de que recibiéramos la adopción de hijos." 
Galatians4:6 Y por cuanto sois hijos, Dios envió a vuestros corazones el Espíritu de su Hijo, el cual clama: «¡Abba, Padre!»." 
Galatians4:7 Así que ya no eres esclavo, sino hijo; y si hijo, también heredero de Dios por medio de Cristo." 
Galatians4:8 Ciertamente, en otro tiempo, cuando no conocíais a Dios, servíais a los que por naturaleza no son dioses." 
Galatians4:9 Pero ahora que ya habéis conocido a Dios o, más bien, ya que habéis sido conocidos por Dios, ¿cómo es que os volvéis de nuevo a los débiles y pobres principios con los que os queréis volver a esclavizar?" 
Galatians4:10 Guardáis los días, los meses, las estaciones y los años." 
Galatians4:11 Temo que mi trabajo entre vosotros haya sido en vano. 
Galatians4:12 Os ruego, hermanos, que os hagáis como yo, porque yo también me hice como vosotros. Ninguna ofensa me habéis hecho." 
Galatians4:13 Bien sabéis que a causa de una enfermedad del cuerpo os anuncié el evangelio al principio; 
Galatians4:14 y no me despreciasteis ni rechazasteis por la prueba que tenía en mi cuerpo. Al contrario, me recibisteis como a un ángel de Dios, como a Cristo Jesús." 
Galatians4:15 ¿Dónde, pues, está esa satisfacción que experimentabais? Porque os doy testimonio de que si hubierais podido, os habríais sacado vuestros propios ojos para dármelos." 
Galatians4:16 ¿Acaso me he vuelto en vuestro enemigo por deciros la verdad? 
Galatians4:17 Hay quienes se interesan por vosotros, pero no para vuestro bien, sino que quieren apartaros de nosotros para que vosotros os intereséis por ellos." 
Galatians4:18 Bueno es mostrar interés por lo bueno siempre, y no solamente cuando estoy entre vosotros." 
Galatians4:19 Hijitos míos, por quienes vuelvo a sufrir dolores de parto, hasta que Cristo sea formado en vosotros," 
Galatians4:20 quisiera estar con vosotros ahora mismo y cambiar de tono, pues vosotros me tenéis perplejo." 
Galatians4:21 Decidme, los que queréis estar bajo la ley: ¿no habéis oído lo que dice la ley?" 
Galatians4:22 Pues dice que Abrahán tuvo dos hijos: uno de la esclava y el otro de la libre. 
Galatians4:23 El hijo de la esclava nació según una decisión humana; pero el de la libre, según la promesa." 
Galatians4:24 Lo cual es una alegoría, pues estas mujeres son los dos pactos; el uno proviene del monte Sinaí, el cual da hijos para esclavitud; este es Agar." 
Galatians4:25 Porque Agar es el monte Sinaí, que está en Arabia, y corresponde a la Jerusalén actual, y esta, junto con sus hijos, vive en esclavitud." 
Galatians4:26 Pero la Jerusalén de arriba, la cual es madre de todos nosotros, es libre," 
Galatians4:27 pues está escrito: ¡Regocíjate, estéril, tú que no das a luz; grita de alegría y clama, tú que no tienes dolores de parto!, porque más son los hijos de la abandonada que los de la que tiene marido." 
Galatians4:28 Así que, hermanos, nosotros, como Isaac, somos hijos de la promesa." 
Galatians4:29 Pero como entonces el que había nacido según la decisión humana perseguía al que había nacido según el Espíritu, así también sucede ahora." 
Galatians4:30 Pero ¿qué dice la Escritura?: Echa fuera a la esclava y a su hijo, porque no heredará el hijo de la esclava con el hijo de la libre." 
Galatians4:31 De manera, hermanos, que no somos hijos de la esclava, sino de la libre." 
Galatians5:1 Estad, pues, firmes en la libertad con que Cristo nos hizo libres y no volváis otra vez a estar presos en el yugo de la esclavitud." 
Galatians5:2 Prestad atención. Yo, Pablo, os digo que si os circuncidáis, de nada os servirá Cristo." 
Galatians5:3 Y otra vez declaro a todo hombre que se circuncida, que está obligado a cumplir toda la ley." 
Galatians5:4 Los que por la ley os justificáis, os habéis desvinculado de Cristo y por tanto habéis caído de la gracia." 
Galatians5:5 Nosotros, por el Espíritu, aguardamos por fe la esperanza de la justicia." 
Galatians5:6 Porque en Cristo Jesús ni la circuncisión vale algo ni la incircuncisión, sino la fe que obra por el amor." 
Galatians5:7 Vosotros corríais bien. ¿Quién os estorbó para que dejarais de obedecer a la verdad? 
Galatians5:8 Esta persuasión no procede de aquel que os llama. 
Galatians5:9 «Un poco de levadura fermenta toda la masa». 
Galatians5:10 Cierto que el Señor me hace confiar en que no cambiaréis vuestro modo de pensar; pero el que os perturba, quienquiera que sea, llevará la sentencia." 
Galatians5:11 En cuanto a mí, hermanos, si aún predicara la necesidad de la circuncisión, ¿por qué padezco persecución todavía? Si fuera así se habría quitado el escándalo de la cruz." 
Galatians5:12 ¡Ojalá se mutilaran los que os perturban! 
Galatians5:13 Vosotros, hermanos, fuisteis llamados a ser libres; solamente que no uséis la libertad como pretexto para dar rienda suelta a vuestras bajas pasiones; más bien servíos por amor los unos a los otros." 
Galatians5:14 Porque toda la ley se cumple en esta sola palabra: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. 
Galatians5:15 Pero si os mordéis y os coméis unos a otros, tened cuidado, no vaya a ser que os destruyáis unos a otros." 
Galatians5:16 Digo, pues: Andad en el Espíritu, y no satisfagáis los deseos de la carne." 
Galatians5:17 Porque el deseo de la carne es contrario al Espíritu y el del Espíritu es contrario a la carne; y estos deseos se oponen entre sí, para que no hagáis lo que quisierais." 
Galatians5:18 Pero si sois guiados por el Espíritu, no estáis bajo la ley." 
Galatians5:19 Las obras de la carne son fáciles de reconocer, y son: adulterio, inmoralidad sexual, inmundicia, lujuria," 
Galatians5:20 idolatría, hechicerías, enemistades, pleitos, celos, iras, contiendas, divisiones, herejías," 
Galatians5:21 envidias, homicidios, borracheras, orgías, y cosas semejantes a estas. En cuanto a esto, os advierto, como ya os he dicho antes, que los que practican tales cosas no heredarán el reino de Dios." 
Galatians5:22 Pero el fruto del Espíritu es amor, gozo, paz, paciencia, benignidad, bondad, fe," 
Galatians5:23 mansedumbre, templanza. Contra estas cosas no hay ley." 
Galatians5:24 Pero los que son de Cristo han crucificado la carne con sus pasiones y deseos. 
Galatians5:25 Si vivimos por el Espíritu, andemos también por el Espíritu." 
Galatians5:26 No busquemos la vanagloria, ni nos irritemos unos a otros ni sintamos envidia entre nosotros." 
Galatians6:1 Hermanos, si alguno es sorprendido en alguna falta, vosotros que sois espirituales, restauradlo con espíritu de mansedumbre. Al hacerlo, considérate a ti mismo, no sea que tú también seas tentado." 
Galatians6:2 Sobrellevad los unos las cargas de los otros, y cumplid así la ley de Cristo." 
Galatians6:3 El que se cree ser algo, aunque no es nada, a sí mismo se engaña." 
Galatians6:4 Así que, cada uno examine su propia conducta y entonces tendrá motivo de jactarse, pero solo respecto de sí mismo y no por otro;" 
Galatians6:5 porque cada uno asumirá su propia responsabilidad. 
Galatians6:6 El que recibe enseñanza en la palabra haga partícipe de toda cosa buena al que le enseña. 
Galatians6:7 No os engañéis; Dios no puede ser burlado, pues todo lo que el hombre siembre, eso también cosechará." 
Galatians6:8 El que siembra para su carne, de su carne cosechará destrucción; pero el que siembra para el Espíritu, del Espíritu cosechará vida eterna." 
Galatians6:9 No nos cansemos, pues, de hacer bien, porque a su tiempo cosecharemos, si no nos desanimamos." 
Galatians6:10 Así que, según tengamos oportunidad, hagamos bien a todos, y mayormente a los de la familia de la fe." 
Galatians6:11 Mirad con qué letras tan grandes os escribo de mi propia mano. 
Galatians6:12 Esos que os obligan a cincuncidaros, solo lo hacen para agradar a los demás y para no padecer persecución a causa de la cruz de Cristo." 
Galatians6:13 Porque ni aun los mismos que se circuncidan guardan la ley; pero quieren que vosotros os circuncidéis, para jactarse de esa señal en vuestro cuerpo." 
Galatians6:14 Pero lejos esté de mí jactarme, sino en la cruz de nuestro Señor Jesucristo, por quien el mundo ha sido crucificado para mí y yo para el mundo." 
Galatians6:15 Porque, en Cristo Jesús, ni la circuncisión vale nada ni la incircuncisión. Lo que importa es ser una nueva criatura." 
Galatians6:16 A todos los que anden conforme a esta norma, que la paz y la misericordia sea sobre ellos, y sobre el Israel de Dios." 
Galatians6:17 De aquí en adelante nadie me cause molestias, porque yo llevo en mi cuerpo las marcas del Señor Jesús." 
Galatians6:18 Hermanos, la gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con vuestro espíritu. Amén." 
Ephesians1:1 Pablo, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, a los santos y fieles hermanos en Cristo Jesús que están en Éfeso:" 
Ephesians1:2 Gracia y paz a vosotros de parte de Dios, nuestro Padre, y del Señor Jesucristo." 
Ephesians1:3 Bendito sea el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, que por medio de Cristo nos bendijo con toda clase de bendiciones espirituales en los lugares celestiales." 
Ephesians1:4 Dios nos escogió en Cristo antes de la fundación del mundo, para que fuéramos santos y sin mancha delante de él. Por su amor" 
Ephesians1:5 nos predestinó para ser adoptados hijos suyos por medio de Jesucristo, porque así lo quiso," 
Ephesians1:6 para alabanza de la gloria de su gracia, con la cual nos hizo aceptos en el Amado." 
Ephesians1:7 En él tenemos redención por su sangre, el perdón de pecados. Y esto es posible por las riquezas de su gracia," 
Ephesians1:8 que derramó abundantemente sobre nosotros llenándonos de toda sabiduría y entendimiento. 
Ephesians1:9 Él, porque así lo quiso, nos dio a conocer el misterio de su voluntad, que de antemano tenía establecido" 
Ephesians1:10 para llevarlo a cabo cuando se cumpliera el tiempo señalado: reunir en Cristo todas las cosas, tanto las que están en los cielos como las que están en la tierra." 
Ephesians1:11 En él asimismo participamos de la herencia, pues fuimos predestinados conforme al propósito del que hace todas las cosas según el designio de su voluntad." 
Ephesians1:12 Así, nosotros, los primeros en poner nuestra esperanza en Cristo, nos convertimos en alabanza de su gloria." 
Ephesians1:13 En él también vosotros, que habíais oído la palabra de verdad, el evangelio de vuestra salvación, y habíais creído en él, fuisteis sellados con el Espíritu Santo de la promesa." 
Ephesians1:14 Este Espíritu es la garantía de nuestra herencia hasta la redención de la posesión adquirida, para alabanza de su gloria." 
Ephesians1:15 Por esta causa también yo, que he oído de vuestra fe en el Señor Jesús y de vuestro amor para con todos los creyentes," 
Ephesians1:16 os recuerdo en mis oraciones y no me canso de dar gracias a Dios por vosotros. 
Ephesians1:17 Pido que el Dios de nuestro Señor Jesucristo, el Padre de gloria, os dé espíritu de sabiduría y de revelación para que podáis conocerlo;" 
Ephesians1:18 que él ilumine los ojos de vuestro entendimiento, para que sepáis cuál es la esperanza a la que él os ha llamado, cuáles las riquezas de la gloria de su herencia en los santos" 
Ephesians1:19 y cuál es la extraordinaria grandeza de su poder para con nosotros, los que creemos, según la acción de su fuerza poderosa." 
Ephesians1:20 Esta fuerza operó en Cristo, resucitándolo de los muertos y lo sentó a su derecha en los cielos," 
Ephesians1:21 sobre todo principado y autoridad, poder y señorío, y sobre todo nombre que se invoca, no solo en este mundo, sino también en el venidero." 
Ephesians1:22 Y sometió todas las cosas bajo sus pies, y lo puso como cabeza sobre todas las cosas a la Iglesia," 
Ephesians1:23 la cual es su cuerpo, la plenitud de aquel que todo lo llena en todo." 
Ephesians2:1 Vosotros, estabais muertos en vuestros delitos y pecados." 
Ephesians2:2 Era otro tiempo en el que vivíais siguiendo la corriente de este mundo, y conforme al príncipe del poder del aire, que es el espíritu que ahora opera en los incrédulos." 
Ephesians2:3 Entre ellos vivíamos también todos nosotros en otro tiempo, y seguíamos los deseos de nuestra naturaleza humana, y hacíamos lo que nuestra naturaleza y nuestros pensamientos nos llevaban a hacer. Éramos por naturaleza objetos de ira, como también los demás." 
Ephesians2:4 Pero Dios, que es rico en misericordia, por su gran amor con que nos amó," 
Ephesians2:5 aun cuando estábamos nosotros muertos en pecados, nos dio vida juntamente con Cristo —es por gracia que sois salvos—" 
Ephesians2:6 y juntamente con él nos resucitó, y asimismo nos hizo sentar en los cielos con Cristo Jesús," 
Ephesians2:7 para mostrar en los tiempos venideros las abundantes riquezas de su gracia y su bondad para con nosotros en Cristo Jesús. 
Ephesians2:8 Porque por gracia sois salvos por medio de la fe; y esto no procede de vosotros, sino que es don de Dios." 
Ephesians2:9 No es resultado de las obras, para que nadie se vanaglorie." 
Ephesians2:10 Nosotros somos hechura suya, creados en Cristo Jesús para realizar buenas obras, las que Dios preparó de antemano para que vivamos de acuerdo con ellas." 
Ephesians2:11 Por lo tanto, acordaos de que en otro tiempo vosotros, que sois gentiles de nacimiento, erais llamados incircuncisos por los que se llaman de la circuncisión, aquellos que desde su nacimiento han sido físicamente circuncidados." 
Ephesians2:12 Acordaos de que en aquel tiempo estabais sin Cristo, alejados de la ciudadanía de Israel y erais ajenos a los pactos de la promesa; vivíais sin esperanza y sin Dios en el mundo." 
Ephesians2:13 Pero ahora en Cristo Jesús, vosotros que en otro tiempo estabais lejos, habéis sido hechos cercanos por la sangre de Cristo." 
Ephesians2:14 Él es nuestra paz, que de ambos pueblos hizo uno, pues derribó la pared intermedia de separación," 
Ephesians2:15 y abolió en su cuerpo las enemistades. Puso fin a la ley de los mandamientos expresados en ordenanzas, para crear en sí mismo de los dos pueblos uno solo y un nuevo ser humano, estableciendo así la paz." 
Ephesians2:16 Él por medio de la cruz ha reconciliado con Dios a ambos pueblos en un solo cuerpo, dando en sí mismo muerte a las enemistades." 
Ephesians2:17 Y vino y anunció la paz a vosotros que estabais lejos y a los que estáis cerca. 
Ephesians2:18 Porque por medio de él los unos y los otros tenemos entrada por un mismo Espíritu al Padre. 
Ephesians2:19 Por eso, ya no sois extranjeros ni forasteros, sino conciudadanos de los santos y miembros de la familia de Dios," 
Ephesians2:20 edificados sobre el fundamento de los apóstoles y profetas, cuya principal piedra angular es Jesucristo mismo." 
Ephesians2:21 En él todo el edificio, bien ensamblado, va creciendo para ser un templo santo en el Señor." 
Ephesians2:22 En Cristo vosotros también sois edificados en unión con él para ser la morada de Dios por medio del Espíritu Santo. 
Ephesians3:1 Por eso yo, Pablo, estoy preso por causa de Cristo Jesús para bien de vosotros, los gentiles." 
Ephesians3:2 Seguramente habéis oído de la misión que Dios, por su gracia, me encomendó a favor de vosotros." 
Ephesians3:3 Me refiero al misterio que me fue declarado por revelación, como ya os lo había escrito brevemente." 
Ephesians3:4 Al leerlo podéis comprobar que conozco el misterio de Cristo," 
Ephesians3:5 misterio que no se dio a conocer en otros tiempos a la humanidad, tal y como ahora ha sido revelado, por medio del Espíritu, a sus santos apóstoles y profetas." 
Ephesians3:6 Ahora sabemos que los gentiles son coherederos y miembros del mismo cuerpo, y copartícipes de la promesa en Cristo Jesús por medio del evangelio." 
Ephesians3:7 De este evangelio yo fui hecho ministro por el don de la gracia de Dios que me ha sido dado según la acción de su poder. 
Ephesians3:8 A mí, que soy el más insignificante de todos los creyentes, me fue dada esta gracia de anunciar entre los gentiles el evangelio de las insondables riquezas de Cristo," 
Ephesians3:9 y de hacer entender a todos cómo se va cumpliendo el misterio escondido desde siempre en Dios, el creador de todas las cosas." 
Ephesians3:10 Así, por medio de la iglesia, los principados y potestades que están en los cielos, ahora pueden conocer la multiforme sabiduría de Dios," 
Ephesians3:11 conforme al propósito eterno que llevó a cabo por medio de Cristo Jesús, nuestro Señor." 
Ephesians3:12 En él, mediante la fe, tenemos libertad para acercarnos a Dios con toda confianza." 
Ephesians3:13 Por eso, pido que no os desaniméis a causa de mis sufrimientos por vosotros. Más bien consideradlos como un motivo de orgullo." 
Ephesians3:14 Por esta causa doblo mis rodillas ante el Padre de nuestro Señor Jesucristo," 
Ephesians3:15 de quien recibe su nombre toda la familia en los cielos y en la tierra. 
Ephesians3:16 Pido que, por su Espíritu, y conforme a las riquezas de su gloria, os dé el ser fortalecidos con poder en lo más íntimo de vuestro ser;" 
Ephesians3:17 para que por la fe Cristo habite en vuestros corazones, y para que, arraigados y cimentados en amor," 
Ephesians3:18 seáis plenamente capaces de comprender, con todos los creyentes, cuán ancho, largo, profundo y alto" 
Ephesians3:19 es el amor de Cristo. Pido que conozcáis ese amor, que excede a todo conocimiento, para que seáis llenos de toda la plenitud de Dios." 
Ephesians3:20 Y a aquel que es poderoso para hacer todas las cosas mucho más abundantemente de lo que pedimos o entendemos, según el poder que actúa en nosotros," 
Ephesians3:21 a él sea gloria en la Iglesia en Cristo Jesús por todas las generaciones, por los siglos de los siglos. Amén." 
Ephesians4:1 Yo, pues, que estoy preso por causa del Señor, os ruego que os comportéis como es digno del llamamiento que habéis recibido." 
Ephesians4:2 Sed humildes y amables; sed tolerantes y soportaos unos a otros con amor. 
Ephesians4:3 Procurad mantener la unidad del Espíritu en el vínculo de la paz. 
Ephesians4:4 Hay un cuerpo y un Espíritu, así como hay una misma esperanza, a la cual fuisteis llamados, según la vocación que habéis recibido." 
Ephesians4:5 Hay un Señor, una fe, un bautismo," 
Ephesians4:6 un Dios y Padre de todos, que está por encima de todos, actúa por medio de todos y está en todos." 
Ephesians4:7 Pero a cada uno de nosotros se nos ha dado la gracia conforme a la medida del don de Cristo. 
Ephesians4:8 Por lo cual dice: Subiendo a lo alto, llevó cautiva la cautividad, y dio dones a los hombres." 
Ephesians4:9 Y eso de que «subió», ¿qué es, sino que también había descendido primero a las partes más bajas de la tierra?" 
Ephesians4:10 El que descendió es el mismo que también subió por encima de todos los cielos para llenarlo todo. 
Ephesians4:11 Y él mismo constituyó a unos, apóstoles; a otros, profetas; a otros, evangelistas; a otros, pastores y maestros," 
Ephesians4:12 a fin de perfeccionar a los creyentes para la obra del ministerio, para la edificación del cuerpo de Cristo," 
Ephesians4:13 hasta que todos lleguemos a la unidad de la fe y del conocimiento del Hijo de Dios, al hombre perfecto, a la medida de la estatura de la plenitud de Cristo." 
Ephesians4:14 Así ya no seremos niños fluctuantes, arrastrados para todos lados por todo viento de doctrina y por aquellos que para engañar emplean con astucia las artimañas del error." 
Ephesians4:15 Más bien, al seguir la verdad en amor, crezcamos en todo en aquel que es la cabeza, esto es, Cristo," 
Ephesians4:16 de quien todo el cuerpo, bien articulado y unido entre sí por todas las coyunturas que se ayudan mutuamente, según la función propia de cada miembro, recibe su crecimiento para ir edificándose en amor." 
Ephesians4:17 Así que esto os digo y os pido en el Señor: que ya no viváis como los gentiles, que viven de acuerdo a su mente vacía," 
Ephesians4:18 con el entendimiento entenebrecido, ajenos a la vida de Dios por su ignorancia y por la dureza de su corazón." 
Ephesians4:19 Estos, después de haber perdido toda sensibilidad, se entregaron al libertinaje para cometer con avidez toda clase de inmoralidad." 
Ephesians4:20 Pero esto no es lo que habéis aprendido de Cristo," 
Ephesians4:21 si en verdad lo habéis oído, y habéis sido por él enseñados, conforme a la verdad que está en Jesús." 
Ephesians4:22 En cuanto a la pasada manera de vivir, despojaos de la vieja naturaleza, que está corrompida por los deseos engañosos," 
Ephesians4:23 renovad espiritualmente vuestra mente," 
Ephesians4:24 y revestíos de la nueva naturaleza, creada a imagen de Dios en la justicia y santidad de la verdad." 
Ephesians4:25 Por eso, desechad la mentira, hablad la verdad cada uno con su prójimo, porque somos miembros los unos de los otros." 
Ephesians4:26 Si os enojáis, no pequéis; no permitáis que se ponga el sol sobre vuestro enojo," 
Ephesians4:27 ni deis lugar al diablo. 
Ephesians4:28 El que robaba, no robe más, sino trabaje y haga con sus manos lo que es bueno, para que tenga qué compartir con el que padece necesidad." 
Ephesians4:29 Ninguna palabra obscena salga de vuestra boca, sino la que sea buena para la necesaria edificación, para beneficio de los oyentes." 
Ephesians4:30 Y no entristezcáis al Espíritu Santo de Dios, con el cual fuisteis sellados para el día de la redención." 
Ephesians4:31 Quítense de vosotros toda amargura, enojo, ira, gritería, calumnias y toda malicia." 
Ephesians4:32 Antes sed bondadosos unos con otros, misericordiosos, y perdonaos unos a otros, como Dios también os perdonó en Cristo." 
Ephesians5:1 Sed, pues, imitadores de Dios como hijos amados." 
Ephesians5:2 Y vivid en amor, como también Cristo nos amó y se entregó a sí mismo por nosotros, como ofrenda y sacrificio de olor agradable a Dios." 
Ephesians5:3 Pero vosotros debéis comportaros como corresponde a los creyentes; por eso, ni siquiera habléis de inmoralidad sexual ni de ninguna clase de impureza o de avaricia." 
Ephesians5:4 Tampoco digáis obscenidades, ni tonterías, ni palabras groseras, porque estas cosas no convienen; más bien, dad gracias a Dios." 
Ephesians5:5 Sabéis muy bien que ningún inmoral o inmundo o avaro, que es idólatra, tiene herencia en el reino de Cristo y de Dios." 
Ephesians5:6 Nadie os engañe con ideas falsas, porque por estas cosas viene la ira de Dios sobre los que no lo obedecen." 
Ephesians5:7 Por tanto no seáis sus cómplices. 
Ephesians5:8 En otro tiempo erais tinieblas, pero ahora sois luz en el Señor; vivid como hijos de luz," 
Ephesians5:9 porque el fruto del Espíritu se manifiesta en bondad, justicia y verdad," 
Ephesians5:10 y comprobad lo que es agradable al Señor. 
Ephesians5:11 Y no participéis en las obras infructuosas de las tinieblas, sino más bien denunciadlas," 
Ephesians5:12 pues hasta vergüenza da decir lo que ellos hacen en secreto. 
Ephesians5:13 Pero cuando todas las cosas se exponen a la luz, quedan al descubierto, porque la luz lo descubre todo." 
Ephesians5:14 Por lo cual dice: Despiértate, tú que duermes, y levántate de los muertos, y te alumbrará Cristo." 
Ephesians5:15 ¡Tened, pues, cuidado de vuestra manera de vivir! Ya no viváis como necios sino como sabios," 
Ephesians5:16 y aprovechad bien el tiempo, porque los días son malos." 
Ephesians5:17 Por tanto, no seáis insensatos, al contrario, tratad de entender cuál es la voluntad de Dios." 
Ephesians5:18 No os embriaguéis con vino, lo cual lleva al desenfreno; llenaos, más bien, del Espíritu." 
Ephesians5:19 Hablad entre vosotros con salmos, con himnos y cánticos espirituales, cantando y alabando al Señor en vuestros corazones." 
Ephesians5:20 Dad siempre gracias por todo al Dios y Padre, en el nombre de nuestro Señor Jesucristo." 
Ephesians5:21 Someteos unos a otros, por respeto a Dios." 
Ephesians5:22 Las casadas estén sujetas a sus propios maridos, como al Señor," 
Ephesians5:23 porque el marido es cabeza de la mujer, así como Cristo es cabeza de la Iglesia, la cual es su cuerpo, y él es su Salvador." 
Ephesians5:24 Por tanto, como la Iglesia está sujeta a Cristo, así también las casadas lo estén a sus maridos en todo." 
Ephesians5:25 Maridos, amad a vuestras mujeres, del mismo modo que Cristo amó a la Iglesia y se entregó a sí mismo por ella." 
Ephesians5:26 Lo hizo para santificarla, después de haberla purificado en el lavamiento del agua por la palabra," 
Ephesians5:27 a fin de presentársela a sí mismo como una Iglesia gloriosa, sin mancha ni arruga ni cosa semejante, sino que fuera santa e intachable." 
Ephesians5:28 Así también los maridos deben amar a sus mujeres como a sus mismos cuerpos. El que ama a su mujer, a sí mismo se ama." 
Ephesians5:29 Pues nadie ha odiado jamás a su propio cuerpo, sino que lo sustenta y lo cuida, como también el Señor a su Iglesia," 
Ephesians5:30 porque somos miembros de su cuerpo, de su carne y de sus huesos." 
Ephesians5:31 Por esto dejará el hombre a su padre y a su madre, se unirá a su mujer, y los dos serán un solo ser." 
Ephesians5:32 Grande es este misterio; y digo esto refiriéndome a Cristo y a la Iglesia. 
Ephesians5:33 Por lo demás, cada uno de vosotros ame también a su mujer como a sí mismo; y la mujer respete a su marido." 
Ephesians6:1 Hijos, obedeced a vuestros padres en el Señor, porque esto es justo." 
Ephesians6:2 Honra a tu padre y a tu madre, es el primer mandamiento con promesa que dice:" 
Ephesians6:3 para que te vaya bien y disfrutes de una larga vida sobre la tierra. 
Ephesians6:4 Y vosotros, padres, no hagáis enojar a vuestros hijos, sino criadlos en la disciplina y la amonestación del Señor." 
Ephesians6:5 Esclavos, obedeced a vuestros amos terrenales con respeto y lealtad, con sencillez de vuestro corazón, como quien obedece a Cristo." 
Ephesians6:6 No solo cuando os ven, como los que quieren agradar a la gente, sino como servidores de Cristo, haciendo de corazón la voluntad de Dios." 
Ephesians6:7 Servid de buena gana, como quien sirve al Señor y no como para la gente," 
Ephesians6:8 pues sabéis que el Señor recompensará a cada uno por el bien que haya hecho, sin distinguir entre esclavo o libre." 
Ephesians6:9 Y vosotros, amos, haced lo mismo con vuestros esclavos. Dejad las amenazas, pues sabéis que el Señor de ellos y vuestro está en los cielos, y que él no hace acepción de personas." 
Ephesians6:10 Por lo demás, hermanos míos, fortaleceos en el Señor y en el poder de su fuerza." 
Ephesians6:11 Revestíos de toda la armadura de Dios, para que podáis estar firmes contra los engaños del diablo." 
Ephesians6:12 Porque no tenemos lucha contra enemigos de carne y hueso, sino contra autoridades, contra poderes, contra los señores que dominan este mundo de tinieblas, contra las fuerzas espirituales del mal que están en las regiones celestes." 
Ephesians6:13 Por tanto, tomad toda la armadura de Dios, para que cuando llegue el día malo podáis resistir y permanecer firmes después de haber acabado todo." 
Ephesians6:14 Estad, pues, firmes, ceñida vuestra cintura con la verdad, revestidos con la coraza de justicia" 
Ephesians6:15 y calzados los pies con la disposición de anunciar el evangelio de la paz. 
Ephesians6:16 Sobre todo, tomad el escudo de la fe, con que podáis apagar todas las flechas incendiarias del maligno." 
Ephesians6:17 Tomad el casco de la salvación, y la espada del Espíritu, que es la palabra de Dios." 
Ephesians6:18 Orad en todo tiempo con toda oración y súplica en el Espíritu. Estad alerta, y orad con insistencia y perseverancia por todos los creyentes." 
Ephesians6:19 Orad también por mí, para que cuando hable me sea dada la palabra adecuada para dar a conocer con valor el misterio del evangelio," 
Ephesians6:20 por el cual soy embajador encadenado. Orad para que hable de él con valor, como debo hacerlo." 
Ephesians6:21 Para que estéis enterados de mis asuntos y de lo que estoy haciendo, Tíquico, nuestro hermano amado y fiel siervo en el Señor, os lo contará todo." 
Ephesians6:22 Os lo envío para que sepáis todo lo concerniente a nosotros, y para que consuele vuestros corazones." 
Ephesians6:23 Paz sea a los hermanos, y amor y fe, de Dios Padre y del Señor Jesucristo." 
Ephesians6:24 La gracia sea con todos los que aman a nuestro Señor Jesucristo con amor inalterable. Amén. 
Philippians1:1 Pablo y Timoteo, siervos de Jesucristo, a todos los creyentes en Cristo Jesús que están en Filipos, junto con sus obispos y diáconos:" 
Philippians1:2 Gracia y paz a vosotros, de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo." 
Philippians1:3 Doy gracias a mi Dios todas las veces que me acuerdo de vosotros. 
Philippians1:4 En todas mis oraciones siempre ruego con gozo por todos vosotros," 
Philippians1:5 pues habéis colaborado conmigo en la difusión del evangelio, desde el primer día hasta ahora." 
Philippians1:6 Estoy seguro de que Dios, que comenzó en vosotros la buena obra la irá llevando a término hasta el día de Jesucristo." 
Philippians1:7 Y es justo que yo sienta esto de todos vosotros, porque os tengo en el corazón, ya que participáis conmigo de la misma gracia, tanto cuando estoy preso como cuando tengo que defender y confirmar el evangelio." 
Philippians1:8 Dios me es testigo de cómo os amo a todos vosotros con el entrañable amor de Jesucristo. 
Philippians1:9 Y esto pido en oración: que vuestro amor abunde más y más en conocimiento y en toda comprensión," 
Philippians1:10 para que podáis discernir lo que es mejor, y os conservéis limpios e irreprochables para el día de Cristo," 
Philippians1:11 llenos de los frutos de justicia que provienen de Jesucristo, para gloria y alabanza de Dios." 
Philippians1:12 Quiero que sepáis, hermanos, que las cosas que me han sucedido, han contribuido más bien al progreso del evangelio." 
Philippians1:13 En todo el pretorio y a todos los demás se ha hecho evidente que estoy preso por causa de Cristo. 
Philippians1:14 Es más, la mayoría de los hermanos al verme preso se han animado y se atreven mucho más a proclamar la palabra sin temor." 
Philippians1:15 Es cierto que algunos predican a Cristo por envidia y rivalidad; pero otros lo hacen con buena voluntad. 
Philippians1:16 Unos anuncian a Cristo por rivalidad, no sinceramente, pues piensan que así añaden aflicción a mis prisiones;" 
Philippians1:17 pero otros lo hacen por amor, y saben que estoy aquí para defender el evangelio." 
Philippians1:18 ¿Qué puedo decir? Pues que a pesar de todo, y de todas maneras, sea por pretexto o por verdad, Cristo es anunciado; y en esto me alegro y me alegraré siempre." 
Philippians1:19 Porque yo sé que por vuestra oración y la ayuda que me brinda el Espíritu de Jesucristo, todo esto servirá para mi liberación." 
Philippians1:20 Mi anhelo y esperanza es que en nada seré avergonzado. Al contrario, tengo la plena confianza, que ahora, como siempre, Cristo será engrandecido en mi cuerpo, tanto si vivo como si muero." 
Philippians1:21 Porque para mí el vivir es Cristo y el morir es ganancia. 
Philippians1:22 Pero si el vivir en este cuerpo resulta para mí en beneficio de la obra, no sé entonces qué escoger." 
Philippians1:23 Entre las dos posibilidades estoy en un dilema. Por un lado tengo deseo de partir y estar con Cristo, lo cual es muchísimo mejor;" 
Philippians1:24 pero, por otro lado, para el bien de vosotros, es más necesario que yo siga con vida." 
Philippians1:25 Y confiado en esto, sé que me quedaré, que aún permaneceré con todos vosotros, para vuestro provecho y alegría de vuestra fe." 
Philippians1:26 Así, mi retorno entre vosotros hará que tengáis toda clase de motivos para sentiros orgullosos de mí en Cristo Jesús." 
Philippians1:27 Solamente os ruego que os comportéis como es digno del evangelio de Cristo, para que, sea que vaya a veros o que esté ausente, oiga de vosotros que estáis firmes en un mismo espíritu, que combatís unánimes por la fe del evangelio" 
Philippians1:28 y sin dejaros intimidar por los que se oponen. Para ellos ciertamente es indicio de perdición, pero para vosotros de salvación; y esto procede de Dios." 
Philippians1:29 Porque por causa de Cristo, a vosotros os es concedido no solo que creáis en él, sino también que padezcáis por él," 
Philippians1:30 librando la misma batalla que habéis visto en mí y que ahora oís que aún mantengo. 
Philippians2:1 Por tanto, si hay en vosotros algún consuelo en Cristo, si algún estímulo de amor, si alguna comunión del Espíritu, si algún afecto entrañable y compasivo," 
Philippians2:2 llenadme de alegría sintiendo lo mismo, teniendo un mismo amor y siendo uno en espíritu, sintiendo una misma cosa." 
Philippians2:3 No hagáis nada por rivalidad o por vanagloria; al contrario, hacedlo con humildad, considerándoos inferiores a los demás." 
Philippians2:4 Que no mire cada uno por lo suyo, sino también por lo de los demás." 
Philippians2:5 Así que, vosotros sentid esto mismo que Cristo Jesús," 
Philippians2:6 quien, siendo en forma de Dios, no estimó el ser igual a Dios como cosa a que aferrarse," 
Philippians2:7 sino que se despojó a sí mismo, y tomó forma de siervo, y se hizo semejante a los seres humanos;" 
Philippians2:8 y estando en la condición de hombre, se humilló a sí mismo, y se hizo obediente hasta la muerte, y muerte de cruz." 
Philippians2:9 Por eso Dios también lo exaltó y le dio el nombre que es sobre todo nombre," 
Philippians2:10 para que en el nombre de Jesús se doble toda rodilla de los que están en los cielos, en la tierra y debajo de la tierra;" 
Philippians2:11 y toda lengua confiese que Jesucristo es el Señor, para gloria de Dios Padre." 
Philippians2:12 Por tanto, amados míos, como siempre me habéis obedecido, no solamente cuando estoy presente, sino mucho más ahora que estoy ausente, ocupaos en vuestra salvación con temor y temblor," 
Philippians2:13 porque Dios es el que produce en vosotros así el querer como el hacer, por su buena voluntad." 
Philippians2:14 Haced todo sin murmuraciones ni discusiones," 
Philippians2:15 para que seáis irreprochables y sencillos, hijos de Dios sin mancha en medio de una sociedad malvada y perversa, en medio de la cual resplandecéis como lumbreras en el mundo." 
Philippians2:16 Permaneced firmes en la palabra de vida, para que en el día de Cristo yo pueda sentirme orgulloso de que no he corrido en vano, ni en vano he trabajado." 
Philippians2:17 Y aunque sea sacrificado como ofrenda sacrificial a favor de vuestra fe, me alegro y me gozo con todos vosotros." 
Philippians2:18 Asimismo alegraos también vosotros y gozaos conmigo. 
Philippians2:19 Confío en el Señor Jesús que pronto pueda enviaros a Timoteo, para que yo también esté de buen ánimo al saber cómo estáis." 
Philippians2:20 Porque no tengo a ningún otro tan compenetrado conmigo y que con sincera preocupación se interese por vosotros. 
Philippians2:21 Todos los demás buscan sus propios intereses y no los de Cristo Jesús. 
Philippians2:22 Pero, en cuanto a Timoteo, ya conocéis de su experiencia, y que ha servido conmigo en el evangelio como un hijo junto a su padre." 
Philippians2:23 Así que a este espero enviaros, en cuanto sepa cómo van mis asuntos;" 
Philippians2:24 y confío en el Señor que yo también iré pronto a vosotros. 
Philippians2:25 Pero me pareció necesario enviaros a Epafrodito, mi hermano, colaborador y compañero de lucha, enviado vuestro para que me asistiera en mis necesidades." 
Philippians2:26 Él tenía gran deseo de veros a todos vosotros, y se angustió mucho porque os habíais enterado de su enfermedad." 
Philippians2:27 En verdad estuvo enfermo, a punto de morir; pero Dios tuvo misericordia de él, y no solamente de él, sino también de mí, no queriendo añadir más tristeza a mi tristeza." 
Philippians2:28 Así que me apresuro a enviarlo, para que al verlo de nuevo, os alegréis, y yo esté con menos tristeza." 
Philippians2:29 Recibidlo, pues, en el Señor, con todo gozo, y tened en estima a los que son como él," 
Philippians2:30 porque por la obra de Cristo estuvo a punto de morir, ya que expuso su vida para suplir la ayuda que vosotros no podíais prestarme." 
Philippians3:1 Por lo demás, hermanos, gozaos en el Señor. A mí no me molesta escribiros las mismas cosas que ya os he escrito, y para vosotros es útil." 
Philippians3:2 Guardaos de los perros, guardaos de los malos obreros, guardaos de los que mutilan el cuerpo." 
Philippians3:3 Nosotros somos los que tenemos la verdadera circuncisión, los que en espíritu servimos a Dios y nos gloriamos en Cristo Jesús, y no ponemos nuestra confianza en esfuerzos humanos." 
Philippians3:4 Aunque también yo tengo de qué confiar en los méritos humanos. Si alguno piensa que tiene de qué confiar en lo que ha hecho, yo más:" 
Philippians3:5 fui circuncidado al octavo día, soy del linaje de Israel, de la tribu de Benjamín, hebreo de hebreos; en cuanto a la ley, soy fariseo;" 
Philippians3:6 en cuanto a celo, fui perseguidor de la Iglesia; en cuanto a la justicia que se basa en la ley, soy irreprochable." 
Philippians3:7 Pero todas las cosas que para mí eran ganancia, las he estimado como pérdida por amor de Cristo." 
Philippians3:8 Y más aún, ciertamente todas las cosas las considero pérdida por el privilegio de conocer a Cristo Jesús, mi Señor. Por amor a él he perdido todo esto y lo tengo por basura, para ganar a Cristo" 
Philippians3:9 y ser hallado en él, no por tener mi propia justicia, que se basa en la ley, sino la que se adquiere por medio de la fe en Cristo, la justicia que procede de Dios y se basa en la fe." 
Philippians3:10 Y así, conocerlo a él y el poder de su resurrección, y participar de sus padecimientos, hasta llegar a ser semejante a él en su muerte," 
Philippians3:11 si es que en alguna manera logro llegar a la resurrección de los muertos. 
Philippians3:12 No que lo haya alcanzado ya, ni que ya sea perfecto; sino que prosigo, por ver si logro alcanzar aquello para lo cual fui también alcanzado por Cristo Jesús." 
Philippians3:13 Hermanos, yo mismo no pretendo haberlo ya alcanzado; pero una cosa hago: me olvido ciertamente lo que queda atrás y me extiendo a lo que está delante," 
Philippians3:14 es decir, prosigo al blanco, al premio del supremo llamamiento de Dios en Cristo Jesús." 
Philippians3:15 Así que, todos los que somos perfectos, sintamos esto mismo; y si sentís otra cosa, esto también os lo revelará Dios." 
Philippians3:16 Pero en aquello a lo que ya hemos llegado; sigamos una misma regla, sintamos una misma cosa." 
Philippians3:17 Hermanos, sed imitadores de mí y mirad a los que así se conducen según el ejemplo que tenéis en nosotros." 
Philippians3:18 Porque por ahí andan muchos, de los cuales os dije muchas veces, y aun ahora lo digo llorando, que son enemigos de la cruz de Cristo." 
Philippians3:19 El fin de ellos será la perdición. Su dios es el vientre, su orgullo es aquello que debería avergonzarlos, y solo piensan en lo terrenal." 
Philippians3:20 Pero nuestra ciudadanía está en los cielos, de donde también esperamos al Salvador, al Señor Jesucristo." 
Philippians3:21 Él transformará nuestro mísero cuerpo en un cuerpo glorioso semejante al suyo, por el poder con el cual puede también sujetar a sí mismo todas las cosas." 
Philippians4:1 Así que, hermanos míos, amados y añorados, mi alegría y mi corona, manteneos firmes en el Señor amados míos." 
Philippians4:2 Ruego a Evodia y a Síntique que sean de un mismo sentir en el Señor. 
Philippians4:3 Asimismo te ruego también a ti, compañero fiel, que ayudes a estas que lucharon juntamente conmigo en el evangelio, con Clemente también y los demás colaboradores míos, cuyos nombres están escritos en el libro de la vida." 
Philippians4:4 Regocijaos en el Señor siempre. Otra vez os digo: ¡Regocijaos! 
Philippians4:5 Que vuestra bondad sea conocida por todas las personas. El Señor está cerca. 
Philippians4:6 No estéis preocupados por nada, sino más bien, dad a conocer vuestras peticiones delante de Dios en toda oración y ruego, con acción de gracias." 
Philippians4:7 Y la paz de Dios, que sobrepasa todo entendimiento, guardará vuestros corazones y vuestros pensamientos en Cristo Jesús." 
Philippians4:8 Por lo demás, hermanos, pensad en todo lo que es verdadero, en todo lo honesto, en todo lo justo, en todo lo puro, en todo lo amable, en todo lo que es de buen nombre: si hay en ello alguna virtud, si hay algo loable, pensad en ello." 
Philippians4:9 Lo que aprendisteis, recibisteis, oísteis y visteis en mí, esto haced; y el Dios de paz estará con vosotros." 
Philippians4:10 Me alegré mucho en el Señor de que ya al fin habéis reavivado el tener cuidado de mí. Sin duda alguna, el interés lo teníais, pero os faltaba la oportunidad." 
Philippians4:11 No lo digo por necesidad, pues he aprendido a contentarme con lo que tengo." 
Philippians4:12 Sé vivir humildemente y sé tener abundancia. He aprendido a vivir en todas y cada una de las circunstancias, tanto a quedar saciado como a pasar hambre, a tener abundancia como a sufrir necesidad." 
Philippians4:13 Todo lo puedo en Cristo que me fortalece. 
Philippians4:14 Sin embargo, bien hicisteis en participar conmigo en mis dificultades." 
Philippians4:15 Y sabéis también vosotros, filipenses, que al principio de la predicación del evangelio, cuando partí de Macedonia, ninguna iglesia participó conmigo en lo que respecta a dar y recibir, sino únicamente vosotros." 
Philippians4:16 Incluso a Tesalónica, más de una vez, me enviasteis ayuda para mis necesidades." 
Philippians4:17 No es que busque donaciones; lo que busco es fruto que abunde en vuestra cuenta. 
Philippians4:18 En cualquier caso acuso recibo de todo y me es suficiente. Tengo cuanto necesito pues he recibido lo que me enviasteis por medio de Epafrodito: una ofrenda de olor fragante, sacrificio aceptable y agradable a Dios." 
Philippians4:19 Mi Dios, pues, suplirá todo lo que os falta conforme a sus riquezas en gloria en Cristo Jesús." 
Philippians4:20 Al Dios y Padre nuestro sea gloria por los siglos de los siglos. Amén. 
Philippians4:21 Saludad a todos los creyentes en Cristo Jesús. Los hermanos que están conmigo os saludan. 
Philippians4:22 Todos los creyentes os saludan, y especialmente los de la casa de César." 
Philippians4:23 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos vosotros. Amén. 
Colossians1:1 Pablo, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, y el hermano Timoteo," 
Colossians1:2 a los santos y fieles hermanos en Cristo que están en Colosas: Gracia y paz sean a vosotros, de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo." 
Colossians1:3 Siempre que oramos por vosotros, damos gracias a Dios, el Padre de nuestro Señor Jesucristo," 
Colossians1:4 pues nos hemos enterado de vuestra fe en Cristo Jesús y de vuestro amor hacia todos los creyentes," 
Colossians1:5 alentados por la esperanza que os está reservada en los cielos. De esta esperanza ya tenéis conocimiento desde que escuchasteis el evangelio, que es la palabra verdadera" 
Colossians1:6 que ha llegado hasta vosotros. Esta palabra se está extendiendo y produciendo fruto en todo el mundo, igual que entre vosotros desde el día que oísteis y comprendisteis la gracia de Dios en toda su verdad." 
Colossians1:7 Así lo aprendisteis de Epafras, nuestro consiervo amado, en quien tenéis un fiel servidor de Cristo." 
Colossians1:8 Fue él el que nos contó cómo os amáis en el espíritu. 
Colossians1:9 Por eso también nosotros, desde el día que lo oímos, no cesamos de orar por vosotros y de pedir que Dios os llene del conocimiento de su voluntad en toda sabiduría e inteligencia espiritual." 
Colossians1:10 Así llevaréis una vida como es digna del Señor, le agradaréis en todo, produciréis los frutos de toda buena obra y creceréis en el conocimiento de Dios;" 
Colossians1:11 fortalecidos con todo poder, conforme al dominio de su gloria, para que obtengáis fortaleza y paciencia," 
Colossians1:12 y, con alegría, deis gracias al Padre que nos hizo aptos para participar de la herencia de los santos en la luz." 
Colossians1:13 Él nos ha librado del poder de las tinieblas y nos ha trasladado al reino de su amado Hijo," 
Colossians1:14 en quien tenemos redención por su sangre, el perdón de pecados." 
Colossians1:15 Cristo es la imagen del Dios invisible, el primogénito de toda la creación." 
Colossians1:16 En él fueron creadas todas las cosas, en los cielos y en la tierra, visibles e invisibles; tronos, señoríos, principados, potestades; todo fue creado por medio de él y para él." 
Colossians1:17 Y él existía antes que todas las cosas, y todas las cosas en él subsisten." 
Colossians1:18 Él es la cabeza del cuerpo, que es la iglesia. Él es el principio, el primogénito de entre los muertos, para que en todo tenga el primer lugar." 
Colossians1:19 Porque al Padre le agradó que en él habitara toda la plenitud," 
Colossians1:20 y por medio de él reconciliar consigo todas las cosas, tanto las que están en la tierra como las que están en los cielos, y hacer la paz mediante la sangre de su cruz." 
Colossians1:21 También a vosotros, que erais en otro tiempo extraños y enemigos tanto por vuestros pensamientos como por vuestras malas obras, ahora os ha reconciliado" 
Colossians1:22 en su cuerpo físico, por medio de la muerte, para presentaros santos y sin mancha e irreprensibles delante de él;" 
Colossians1:23 siempre y cuando permanezcáis fundados y firmes en la fe, sin moveros de la esperanza del evangelio que habéis oído, el cual se predica en toda la creación que está debajo del cielo y del cual yo, Pablo, fui hecho ministro." 
Colossians1:24 Ahora me alegro de lo que sufro por vosotros y completo en mi cuerpo lo que falta de las aflicciones de Cristo a favor de su cuerpo, que es la Iglesia." 
Colossians1:25 De esa Iglesia fui hecho servidor, según el encargo que Dios me dio para vuestro bien de anunciar cumplidamente la palabra de Dios," 
Colossians1:26 esto es, el misterio que había estado oculto durante siglos y generaciones, pero que ahora ha sido manifestado a los que en él creen." 
Colossians1:27 A ellos, Dios quiso dar a conocer las riquezas de la gloria de este misterio para los gentiles, y que es Cristo en vosotros, la esperanza de gloria." 
Colossians1:28 Nosotros anunciamos a Cristo, y amonestamos a todos y enseñamos en toda sabiduría, a fin de presentar a todo ser humano perfecto en Cristo Jesús." 
Colossians1:29 Para esto también trabajo, y lucho con toda la fuerza de Cristo que actúa poderosamente en mí." 
Colossians2:1 Quiero pues, que sepáis qué gran lucha sostengo por vosotros, por los que están en Laodicea y por todos los que nunca me han conocido personalmente." 
Colossians2:2 Lucho para que sean alentados sus corazones y para que, unidos en amor, alcancen todas las riquezas de pleno entendimiento, a fin de conocer el misterio de Dios el Padre y de Cristo," 
Colossians2:3 en quien están escondidos todos los tesoros de la sabiduría y del conocimiento. 
Colossians2:4 Os digo esto para que nadie os engañe con palabras persuasivas. 
Colossians2:5 Porque aunque estoy físicamente ausente, no obstante, en espíritu estoy con vosotros, y me alegra ver que sois muy ordenados y la firmeza de vuestra fe en Cristo." 
Colossians2:6 Por tanto, ya que habéis creído en el Señor Jesucristo, vivid en él," 
Colossians2:7 arraigados y sobreedificados en él; reafirmados en la fe, tal como habéis aprendido, creciendo en ella con acción de gracias." 
Colossians2:8 Tened cuidado de que nadie os seduzca por medio de filosofías y engaños infundados basados en tradiciones humanas y conforme a los elementos del mundo, y no según Cristo." 
Colossians2:9 Porque en él habita corporalmente toda la plenitud de la divinidad," 
Colossians2:10 y en él vosotros estáis completos, pues él es la cabeza de todo principado y potestad." 
Colossians2:11 En él también fuisteis circuncidados, pero no con una circuncisión en sentido físico, sino con la circuncisión llevada a cabo por Cristo, por la que sois despojados de vuestra naturaleza pecaminosa." 
Colossians2:12 Con él fuisteis sepultados en el bautismo, y en él fuisteis también resucitados por la fe en la acción poderosa de Dios que lo levantó de los muertos." 
Colossians2:13 Antes vosotros estabais muertos en pecados y aún no habíais sido despojados de vuestra naturaleza humana, pero ahora Dios os ha dado vida juntamente con Cristo, y os ha perdonado todos los pecados." 
Colossians2:14 Él ha anulado el acta de los decretos que había contra nosotros, la cual nos acusaba; la quitó de en medio y la clavó en la cruz." 
Colossians2:15 Así, despojó de poder a los principados y a las potestades y, en su séquito triunfal, los exhibió en público para su vergüenza tras triunfar sobre ellos en la cruz." 
Colossians2:16 Por tanto, que nadie os juzgue en asuntos de comida o de bebida, o en cuanto a días de fiesta, luna nueva o sábados." 
Colossians2:17 Todo esto no es más que una sombra de lo que ha de venir; pero la realidad es Cristo. 
Colossians2:18 Que nadie os prive de vuestro premio alardeando de humildad y de rendir culto a los ángeles, entrando en detalles de cosas que no han visto; están llenos de orgullo debido a su mentalidad carnal;" 
Colossians2:19 pero no están unidos a la Cabeza, por medio de la cual todo el cuerpo, a través de las coyunturas y ligamentos, se nutre y crece con el crecimiento que da Dios." 
Colossians2:20 Si habéis muerto con Cristo a los elementos de este mundo, ¿por qué, como si vivierais en el mundo, os sometéis a sus preceptos" 
Colossians2:21 tales como: «No uses», «No comas», «No toques»?" 
Colossians2:22 Todos estos preceptos están destinados a desaparecer con el uso pues son solo reglas y enseñanzas humanas. 
Colossians2:23 Tienen apariencia de sabiduría, por su aspecto de religiosidad devota, humildad y mortificación del cuerpo; pero no tienen valor alguno contra los apetitos de la naturaleza carnal." 
Colossians3:1 Así pues, si habéis resucitado con Cristo, buscad las cosas de arriba, donde está Cristo sentado a la derecha de Dios." 
Colossians3:2 Poned la mira en las cosas del cielo, no en las de la tierra." 
Colossians3:3 Porque habéis muerto y vuestra vida está escondida con Cristo en Dios. 
Colossians3:4 Cuando Cristo, vuestra vida, se manifieste, entonces vosotros también seréis manifestados con él en gloria." 
Colossians3:5 Por lo tanto, haced morir todo lo que hay de mundano en vosotros: inmoralidad sexual, impureza, pasiones desordenadas, malos deseos y avaricia, que es idolatría." 
Colossians3:6 Por estas cosas viene la ira de Dios sobre los desobedientes. 
Colossians3:7 En otro tiempo vosotros también anduvisteis en estas cosas, vivíais en ellas." 
Colossians3:8 Pero ahora dejad también vosotros todas estas cosas: ira, enojo, malicia, blasfemia, y el lenguaje obsceno." 
Colossians3:9 No os mintáis unos a otros, pues os habéis despojado de la vieja naturaleza y de sus obras," 
Colossians3:10 y os habéis revestido de la nueva naturaleza, la naturaleza del hombre nuevo, que por el conocimiento se va renovando a imagen del que lo creó." 
Colossians3:11 Por eso, ya no hay distinción entre el griego y el judío, entre el que está circuncidado y el que no lo está; ya no importa ser extranjero, inculto, esclavo o libre, sino que Cristo es todo, y está en todos." 
Colossians3:12 Por tanto, como escogidos de Dios, santos y amados, vestíos de entrañable misericordia, de bondad, de humildad, de mansedumbre, de paciencia." 
Colossians3:13 Soportaos unos a otros y perdonaos unos a otros, si alguno tiene queja contra otro. Del mismo modo que Cristo os perdonó, así también hacedlo vosotros." 
Colossians3:14 Y sobre todo, vestíos de amor, que es el vínculo perfecto." 
Colossians3:15 Que en vuestros corazones reine la paz de Dios, a la que asimismo fuisteis llamados en un solo cuerpo. Y sed agradecidos." 
Colossians3:16 La palabra de Cristo habite en abundancia en vosotros. Enseñaos y exhortaos unos a otros con toda sabiduría. Cantad al Señor salmos, himnos y cánticos espirituales, con corazones agradecidos." 
Colossians3:17 Y todo lo que hagáis, sea de palabra o de hecho, hacedlo todo en el nombre del Señor Jesús, y dad gracias a Dios Padre por medio de él." 
Colossians3:18 Casadas, estad sujetas a vuestros maridos, como conviene en el Señor." 
Colossians3:19 Maridos, amad a vuestras mujeres y no seáis duros con ellas." 
Colossians3:20 Hijos, obedeced a vuestros padres en todo, porque esto agrada al Señor." 
Colossians3:21 Padres, no exasperéis a vuestros hijos, para que no se desalienten." 
Colossians3:22 Esclavos, obedeced en todo a vuestros amos terrenales, no solo cuando os ven, como los que quieren agradar a la gente, sino con corazón sincero, por temor a Dios." 
Colossians3:23 Y todo lo que hagáis, hacedlo de corazón, como para el Señor y no como para la gente." 
Colossians3:24 Pues ya sabéis que del Señor recibiréis la herencia como recompensa, porque a Cristo el Señor servís." 
Colossians3:25 Pero el que hace lo malo recibirá el pago del mal que haya cometido, porque no hay acepción de personas." 
Colossians4:1 Amos, haced lo que es justo y recto con vuestros esclavos, pues sabéis que también vosotros tenéis un Amo en los cielos." 
Colossians4:2 Perseverad en la oración, y velad en ella con acción de gracias." 
Colossians4:3 Orad también al mismo tiempo por nosotros, para que el Señor nos abra puerta para predicar la palabra, a fin de dar a conocer el misterio de Cristo, por el cual también estoy preso." 
Colossians4:4 Orad para que lo dé a conocer y lo anuncie como es debido. 
Colossians4:5 Comportaos sabiamente con los no creyentes, y aprovechad bien el tiempo." 
Colossians4:6 Procurad que vuestra conversación sea siempre agradable y de buen gusto, para que sepáis responder a cada uno como convenga." 
Colossians4:7 Tíquico, amado hermano y fiel ministro y consiervo en el Señor, os contará todo lo referente a mí." 
Colossians4:8 Os lo he enviado para esto mismo, para que conozca cómo estáis y consuele vuestros corazones." 
Colossians4:9 Lo acompaña Onésimo, amado y fiel hermano, que es uno de vosotros. Ellos os informarán de todo cuanto sucede por aquí." 
Colossians4:10 Os saluda Aristarco, mi compañero en la prisión; y también Marcos, el sobrino de Bernabé, acerca del cual habéis recibido instrucciones; si va a visitaros, recibidlo." 
Colossians4:11 También os saluda Jesús, el que es llamado Justo. Estos son los únicos judíos conversos que me ayudan en el reino de Dios, y han sido para mí un consuelo." 
Colossians4:12 Os saluda Epafras, el cual es uno de vosotros, siervo de Cristo. Él siempre ruega encarecidamente por vosotros en sus oraciones, para que estéis firmes, perfectos y completos en todo lo que Dios quiere." 
Colossians4:13 De él doy testimonio de que se preocupa mucho por vosotros, por los que están en Laodicea y los que están en Hierápolis." 
Colossians4:14 Os saluda Lucas, el médico amado, y Demas." 
Colossians4:15 Saludad a los hermanos que están en Laodicea, a Ninfas y a la iglesia que está en su casa." 
Colossians4:16 Cuando vosotros hayáis leído esta carta, haced que también sea leída en la iglesia de los laodicenses; y que la carta que escribí a Laodicea también la leáis vosotros." 
Colossians4:17 Decid a Arquipo: «Asegúrate de cumplir el ministerio que recibiste en el Señor». 
Colossians4:18 Este saludo es de mi propia mano, de Pablo. Acordaos de mis prisiones. La gracia sea con vosotros. Amén." 
1Thessalonians1:1 Pablo, Silvano y Timoteo, a la iglesia de los tesalonicenses, en Dios Padre y en el Señor Jesucristo: Gracia y paz sean a vosotros, de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo." 
1Thessalonians1:2 Damos siempre gracias a Dios por todos vosotros y os tenemos presentes en nuestras oraciones. 
1Thessalonians1:3 Nos acordamos sin cesar delante de Dios, nuestro Padre, de los actos de vuestra fe, del trabajo fruto de vuestro amor y de vuestra constancia en la esperanza en nuestro Señor Jesucristo." 
1Thessalonians1:4 Sabemos, hermanos amados de Dios, que él os ha elegido." 
1Thessalonians1:5 Pues nuestro evangelio no llegó a vosotros en palabras solamente, sino también acompañado de poder, en el Espíritu Santo y con profunda convicción. Bien sabéis que cuando estuvimos entre vosotros nuestro comportamiento fue para vuestro bien." 
1Thessalonians1:6 Vosotros vinisteis a ser imitadores nuestros y del Señor, pues recibisteis la palabra con el gozo que da el Espíritu Santo, aun en medio de grandes dificultades." 
1Thessalonians1:7 De esta manera habéis sido ejemplo a todos los creyentes de Macedonia y de Acaya. 
1Thessalonians1:8 Partiendo de vosotros, la palabra del Señor ha sido divulgada, no solo en Macedonia y Acaya, sino más allá. Vuestra fe en Dios se ha extendido por todas partes, de modo que nosotros no tenemos necesidad de hablar nada." 
1Thessalonians1:9 Ellos mismos hablan de lo bien que nos recibisteis y cómo os convertisteis a Dios dejando los ídolos, para servir al Dios vivo y verdadero" 
1Thessalonians1:10 y esperar de los cielos a su Hijo, al que resucitó de los muertos, a Jesús, quien nos libra del castigo venidero." 
1Thessalonians2:1 Hermanos, vosotros mismos sabéis que nuestra visita a vosotros no fue en vano." 
1Thessalonians2:2 Al contrario, a pesar de haber sido maltratados y ultrajados en Filipos, como bien sabéis, Dios nos dio valor para anunciaros el evangelio de Dios en medio de una fuerte oposición." 
1Thessalonians2:3 Porque nuestra exhortación nunca se ha basado en el error, ni en malas intenciones, ni en el engaño." 
1Thessalonians2:4 Al contrario, si hablamos es porque Dios nos aprobó y nos confió el evangelio. No buscamos agradar a la gente, sino a Dios, que es quien examina nuestros corazones." 
1Thessalonians2:5 Bien sabéis que nunca nos hemos valido de halagos, ni hay en nosotros avaricia encubierta. Dios es testigo de ello." 
1Thessalonians2:6 Tampoco buscamos honores humanos, ni de vosotros ni de nadie. Y aunque podíamos habernos presentado con la autoridad propia de apóstoles de Cristo," 
1Thessalonians2:7 sin embargo, os hemos tratado con ternura, tal como cuida una madre con delicadeza a sus propios hijos." 
1Thessalonians2:8 Tan grande es nuestro afecto por vosotros, que hubiéramos querido entregaros no solo el evangelio de Dios, sino también nuestras propias vidas. ¡A ese nivel ha llegado nuestro amor por vosotros!" 
1Thessalonians2:9 Os acordáis, hermanos, de nuestro trabajo y fatiga; cómo, mientras trabajábamos de noche y de día, para no ser una carga a ninguno de vosotros, os predicamos el evangelio de Dios." 
1Thessalonians2:10 Vosotros sois testigos, y Dios también, de que nos hemos comportado con vosotros, los creyentes, de una manera santa, justa e intachable." 
1Thessalonians2:11 También sabéis cómo os hemos exhortado y consolado a cada uno de vosotros, tal como lo hace el padre con sus hijos;" 
1Thessalonians2:12 y os hemos reclamado vivir como es digno de Dios, que os llamó a su Reino y gloria." 
1Thessalonians2:13 Por todo ello también nosotros damos gracias a Dios sin cesar, porque cuando recibisteis la palabra de Dios que oísteis de nosotros, no la recibisteis como palabra humana, sino como lo que es en verdad, la palabra de Dios, que actúa en vosotros los creyentes." 
1Thessalonians2:14 Vosotros, hermanos, vinisteis a ser imitadores de las iglesias de Dios en Cristo Jesús que están en Judea, pues habéis sufrido de parte de vuestros compatriotas las mismas cosas que ellas sufrieron de parte de los judíos." 
1Thessalonians2:14 Vosotros, hermanos, vinisteis a ser imitadores de las iglesias de Dios en Cristo Jesús que están en Judea, pues habéis sufrido de parte de vuestros compatriotas las mismas cosas que ellas sufrieron de parte de los judíos." 
1Thessalonians2:15 Estos mataron al Señor Jesús y a sus propios profetas, y a nosotros nos han perseguido. No agradan a Dios y están en contra de todo el mundo," 
1Thessalonians2:16 impidiéndonos a nosotros hablar a los gentiles para que se salven. De esta manera siempre llenan al límite la medida de sus pecados, pero la ira de Dios los ha alcanzado definitivamente." 
1Thessalonians2:17 En cuanto a nosotros, hermanos, aunque separados de vosotros por un poco de tiempo, separados físicamente pero no de corazón, teníamos mucho deseo de ir a veros e hicimos todo lo posible." 
1Thessalonians2:18 Por eso quisimos ir a vosotros, yo, Pablo, ciertamente lo intenté una y otra vez, pero Satanás nos lo impidió." 
1Thessalonians2:19 Pues ¿cuál es nuestra esperanza, o alegría o corona de la cual sentirme orgulloso? ¿No lo sois vosotros, delante de nuestro Señor Jesucristo, cuando él venga?" 
1Thessalonians2:20 Vosotros sois nuestra gloria y alegría. 
1Thessalonians3:1 Por eso, no pudiendo aguantar ya más, acordamos quedarnos solos en Atenas," 
1Thessalonians3:2 y enviamos a Timoteo, nuestro hermano, servidor de Dios y colaborador nuestro en el evangelio de Cristo, para afianzaros y animaros en vuestra fe," 
1Thessalonians3:3 y que nadie se deje perturbar por estas pruebas, porque vosotros mismos sabéis que a esto estamos destinados." 
1Thessalonians3:4 Cuando estábamos con vosotros os advertíamos que íbamos a pasar por pruebas; y así sucedió, como bien sabéis." 
1Thessalonians3:5 Por eso también yo, no pudiendo aguantar más, envié a Timoteo para que me informara acerca de vuestra fe; pues temía que os hubiera engañado el tentador y que nuestro trabajo hubiera resultado en vano." 
1Thessalonians3:6 Pero cuando Timoteo regresó, nos trajo buenas noticias sobre vuestra fe y amor; nos contó que siempre tenéis un buen recuerdo de nosotros, y que deseáis vernos, como también nosotros a vosotros." 
1Thessalonians3:7 Por eso, hermanos, en medio de toda nuestra necesidad y aflicción fuimos consolados al saber de vuestra fe." 
1Thessalonians3:8 De modo que ahora nos sentimos revivir, pues sabemos que estáis firmes en el Señor." 
1Thessalonians3:9 ¿Cómo podríamos agradecer a Dios por vosotros, por toda la alegría que, a causa de vosotros, disfrutamos delante de nuestro Dios?" 
1Thessalonians3:10 Noche y día oramos con gran insistencia, para que nos podamos ver y completar lo que falta a vuestra fe." 
1Thessalonians3:11 Que el mismo Dios y Padre nuestro, y nuestro Señor Jesucristo, dirija nuestro camino a vosotros." 
1Thessalonians3:12 Y que el Señor multiplique y haga abundar el amor entre vosotros y hacia los demás, así como también nosotros os amamos a vosotros;" 
1Thessalonians3:13 para que se afiancen vuestros corazones, y seáis santos e irreprochables delante de Dios nuestro Padre el día que venga nuestro Señor Jesucristo con todos sus fieles." 
1Thessalonians4:1 Por lo demás, hermanos, os rogamos y exhortamos en el Señor Jesús que, tal y como os enseñamos, os comportéis como conviene para agradar a Dios, y en esto crezcáis." 
1Thessalonians4:2 Ya sabéis las instrucciones que os dimos de parte del Señor Jesús. 
1Thessalonians4:3 La voluntad de Dios es que viváis santamente, que os apartéis de la inmoralidad sexual;" 
1Thessalonians4:4 que cada uno de vosotros sepa tener su propio cuerpo en santidad y honor," 
1Thessalonians4:5 y no en pasiones desordenadas, como los gentiles que no conocen a Dios." 
1Thessalonians4:6 Que ninguno agravie ni engañe en nada a su hermano, porque el Señor toma venganza de todo esto, como ya os hemos dicho y repetido." 
1Thessalonians4:7 Pues Dios, no nos ha llamado a vivir en la inmundicia, sino a vivir en santidad." 
1Thessalonians4:8 Así que, el que desecha esto, no desecha a ningún hombre, sino a Dios, que también nos dio su Espíritu Santo." 
1Thessalonians4:9 Acerca del amor fraternal no tenéis necesidad de que os escriba, porque vosotros mismos habéis aprendido de Dios que os améis unos a otros." 
1Thessalonians4:10 Y así lo hacéis ya con todos los hermanos que están por toda Macedonia. No obstante hermanos os rogamos que crezcáis aún más. 
1Thessalonians4:11 Procurad vivir tranquilos, ocupaos en vuestros negocios y trabajad con vuestras manos de la manera que os hemos mandado," 
1Thessalonians4:12 para que os conduzcáis honradamente con los de afuera y no tengáis necesidad de nada. 
1Thessalonians4:13 Hermanos, tampoco queremos que ignoréis qué ocurrirá con los que ya han muerto, ni que os entristezcáis como los que no tienen esperanza." 
1Thessalonians4:14 Porque si creemos que Jesús murió y resucitó, así también Dios llevará consigo a los que murieron en Jesús." 
1Thessalonians4:15 Y, de acuerdo a la enseñanza del Señor, os decimos esto: que nosotros que vivimos, los que habremos quedado hasta la venida del Señor, no nos adelantaremos a los que murieron." 
1Thessalonians4:16 Porque el Señor mismo descenderá del cielo con voz de mando, con voz de arcángel y con trompeta de Dios, y los muertos en Cristo resucitarán primero." 
1Thessalonians4:17 Luego nosotros, los que vivimos, los que hayamos quedado, seremos arrebatados juntamente con ellos para recibir al Señor en las nubes, y así estaremos siempre con el Señor." 
1Thessalonians4:18 Por tanto, animaos unos a otros con estas palabras." 
1Thessalonians5:1 Acerca de los tiempos y de las circunstancias, no tenéis necesidad, hermanos, de que yo os escriba." 
1Thessalonians5:2 Vosotros sabéis perfectamente que el día del Señor vendrá igual que un ladrón en la noche. 
1Thessalonians5:3 Cuando la gente diga: «Paz y seguridad», entonces, de repente, les sobrevendrá destrucción, como le llegan los dolores a la mujer embarazada; y no escaparán." 
1Thessalonians5:4 Pero vosotros, hermanos, no vivís en tinieblas, como para que aquel día os sorprenda como si fuera un ladrón." 
1Thessalonians5:5 Porque todos vosotros sois hijos de luz e hijos del día; no somos de la noche ni de las tinieblas. 
1Thessalonians5:6 Por tanto, no debemos dormirnos como los demás; al contrario, permanezcamos alerta y sobrios," 
1Thessalonians5:7 pues los que duermen, de noche duermen, y los que están borrachos, de noche están borrachos." 
1Thessalonians5:8 Pero nosotros, que somos del día, estemos sobrios, pues nos hemos revestido con la coraza de la fe y del amor, y con el casco de la esperanza de la salvación." 
1Thessalonians5:9 Dios no nos ha destinado para el castigo, sino para alcanzar salvación por medio de nuestro Señor Jesucristo." 
1Thessalonians5:10 Él murió por nosotros para que ya sea que estemos despiertos o dormidos, vivamos siempre con él." 
1Thessalonians5:11 Por lo cual, animaos unos a otros y edificaos unos a otros, tal como ya lo estáis haciendo." 
1Thessalonians5:12 Os rogamos, hermanos, que tengáis en consideración a quienes trabajan arduamente entre vosotros y os guían y enseñan en el Señor." 
1Thessalonians5:13 Tenedlos en mucha estima y amor por el trabajo que hacen, y que la paz reine entre vosotros." 
1Thessalonians5:14 También os rogamos, hermanos, que llaméis la atención a los que andan desordenadamente, que estimuléis a los desanimados, que sostengáis a los débiles, y que seáis pacientes con todos." 
1Thessalonians5:15 Mirad que ninguno pague a otro mal por mal; más bien, procurad siempre el bien entre vosotros y con los demás." 
1Thessalonians5:16 Estad siempre gozosos. 
1Thessalonians5:17 Orad sin cesar. 
1Thessalonians5:18 Dad gracias en todo, porque esta es la voluntad de Dios para con vosotros en Cristo Jesús." 
1Thessalonians5:19 No apaguéis al Espíritu. 
1Thessalonians5:20 No menospreciéis las profecías. 
1Thessalonians5:21 Examinadlo todo y retened lo bueno. 
1Thessalonians5:22 Apartaos de toda clase de mal. 
1Thessalonians5:23 Y que el mismo Dios de paz os santifique por completo; y todo vuestro ser, espíritu, alma y cuerpo, se conserve irreprochable hasta la venida de nuestro Señor Jesucristo." 
1Thessalonians5:24 El que os llama es fiel, y cumplirá su palabra." 
1Thessalonians5:25 Hermanos, orad por nosotros." 
1Thessalonians5:26 Saludad a todos los hermanos con un beso santo. 
1Thessalonians5:27 Os ruego encarecidamente por el Señor, que esta carta sea leída a todos los santos hermanos." 
1Thessalonians5:28 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con vosotros. Amén. 
2Thessalonians1:1 Pablo, Silvano y Timoteo, a la iglesia de los tesalonicenses, en Dios nuestro Padre y en el Señor Jesucristo:" 
2Thessalonians1:2 Gracia y paz a vosotros, de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo." 
2Thessalonians1:3 Hermanos, siempre debemos dar gracias a Dios por vosotros. Es justo hacerlo, porque vuestra fe va creciendo y el amor que os tenéis unos a otros es cada vez más grande." 
2Thessalonians1:4 Tanto es así que nosotros mismos nos sentimos orgullosos de vosotros ante las iglesias de Dios, por la perseverancia y fe con que soportáis vuestras persecuciones y pruebas." 
2Thessalonians1:5 Esto es indicación del justo juicio de Dios, de que sois considerados dignos del reino de Dios, por el cual padecéis." 
2Thessalonians1:6 Delante de Dios es justo pagar con sufrimiento a los que os hacen sufrir," 
2Thessalonians1:7 y a vosotros, que estáis sufriendo, que se os dé descanso lo mismo que a nosotros, cuando se manifieste el Señor Jesús desde el cielo con sus poderosos ángeles," 
2Thessalonians1:8 con llamas de fuego, para darles el pago a los que no quieren conocer a Dios ni obedecen al evangelio de nuestro Señor Jesucristo." 
2Thessalonians1:9 Su castigo será la perdición eterna, excluidos de la presencia del Señor y de su glorioso poder," 
2Thessalonians1:10 cuando venga en aquel día para ser glorificado entre sus fieles y ser admirado por todos los que creyeron; y vosotros habéis creído en nuestro testimonio. 
2Thessalonians1:11 Por eso siempre oramos por vosotros, para que nuestro Dios os considere dignos de su llamamiento y que, por su poder, cumpla todo deseo de bondad y toda obra que realizáis por fe." 
2Thessalonians1:12 Para que el nombre de nuestro Señor Jesucristo sea glorificado en vosotros y vosotros en él, por la gracia de nuestro Dios y del Señor Jesucristo." 
2Thessalonians2:1 Con respecto a la venida de nuestro Señor Jesucristo y nuestra reunión con él, os rogamos, hermanos," 
2Thessalonians2:2 que no cambiéis fácilmente de manera de pensar. No os asustéis al escuchar que el día del Señor está cerca, así se afirme que es una revelación, o una enseñanza, o citen alguna carta atribuida a nosotros." 
2Thessalonians2:3 ¡Nadie os engañe de ninguna manera!, pues no vendrá sin que antes venga la apostasía y se manifieste el hombre de pecado, el hijo de perdición." 
2Thessalonians2:4 Este malvado se opone y se levanta contra todo lo que se llama Dios o es objeto de culto; llega incluso a sentarse en el templo de Dios como Dios y se hace pasar por Dios. 
2Thessalonians2:5 ¿No os acordáis que cuando yo estaba todavía con vosotros os decía esto? 
2Thessalonians2:6 Y ahora vosotros sabéis qué es lo que lo detiene, para que solo se manifieste a su debido tiempo." 
2Thessalonians2:7 Ya está en acción el misterio de la iniquidad; solo falta que sea quitado de en medio el que ahora lo detiene. 
2Thessalonians2:8 Y entonces se manifestará aquel malvado, a quien el Señor matará con el espíritu de su boca y destruirá con el resplandor de su venida." 
2Thessalonians2:9 La llegada de este malvado, que es obra de Satanás, irá acompañada de gran poder, señales y falsos milagros." 
2Thessalonians2:10 Y se valdrá de toda clase de mentiras perversas para engañar a los que se pierden, por cuanto no recibieron el amor de la verdad para ser salvos." 
2Thessalonians2:11 Por esto Dios les envía un poder engañoso, para que crean en la mentira," 
2Thessalonians2:12 a fin de que sean condenados todos los que no creyeron a la verdad, sino que se complacieron en la iniquidad." 
2Thessalonians2:13 Pero nosotros siempre debemos dar gracias a Dios por vosotros, hermanos amados por el Señor, de que Dios os haya escogido desde el principio para salvación, mediante la santificación por el Espíritu y la fe en la verdad." 
2Thessalonians2:14 A esto os llamó por medio de nuestro evangelio: para alcanzar la gloria de nuestro Señor Jesucristo. 
2Thessalonians2:15 Así que, hermanos, estad firmes y retened la doctrina que os hemos enseñado personalmente o por carta." 
2Thessalonians2:16 Y el mismo Jesucristo Señor nuestro, y Dios nuestro Padre, el cual nos amó y nos dio consolación eterna y buena esperanza por gracia," 
2Thessalonians2:17 conforte vuestros corazones y os confirme en toda buena palabra y obra. 
2Thessalonians3:1 Por último, hermanos, orad por nosotros, para que la palabra del Señor corra y sea glorificada, así como lo fue entre vosotros," 
2Thessalonians3:2 y que seamos librados de personas perversas y malvadas, porque no todos tienen fe." 
2Thessalonians3:3 Pero fiel es el Señor, que os afirmará y guardará del mal." 
2Thessalonians3:4 Y tenemos confianza respecto a vosotros en el Señor, en que hacéis y haréis lo que os hemos mandado." 
2Thessalonians3:5 Que el Señor encamine vuestros corazones al amor de Dios y a la paciencia de Cristo. 
2Thessalonians3:6 Hermanos, en el nombre de nuestro Señor Jesucristo, os ordenamos que os apartéis de todo hermano que viva desordenadamente y no según la enseñanza que recibisteis de nosotros." 
2Thessalonians3:7 Vosotros mismos sabéis cómo seguir nuestro ejemplo. Nosotros no vivimos de un modo desordenado entre vosotros 
2Thessalonians3:8 ni comimos de balde el pan de nadie, sino que trabajamos con afán y fatiga día y noche, para no ser una carga a ninguno de vosotros;" 
2Thessalonians3:9 no porque no tuviéramos derecho, sino por daros nosotros mismos un ejemplo a seguir." 
2Thessalonians3:10 Y cuando estábamos con vosotros os ordenábamos esto: el que no quiera trabajar, que tampoco coma." 
2Thessalonians3:11 Ahora hemos oído que algunos de entre vosotros viven desordenadamente, no trabajan en nada, y se entrometen en lo ajeno." 
2Thessalonians3:12 A estas personas mandamos y exhortamos por nuestro Señor Jesucristo que vivan con tranquilidad y trabajen para ganarse su propio pan. 
2Thessalonians3:13 Pero vosotros, hermanos, no os canséis de hacer el bien." 
2Thessalonians3:14 Si alguno no obedece a lo que decimos por medio de esta carta, a ese señaladlo y no os juntéis con él, para que se avergüence." 
2Thessalonians3:15 Pero no lo tengáis por enemigo, sino amonestadlo como a hermano." 
2Thessalonians3:16 Y el mismo Señor de paz os dé siempre paz y en todas sus formas. El Señor sea con todos vosotros. 
2Thessalonians3:17 El saludo es de mi puño y letra. Así yo, Pablo, firmo todas mis cartas. Así es como yo escribo." 
2Thessalonians3:18 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos vosotros. Amén. 
1Timothy1:1 Pablo, apóstol de Jesucristo por mandato de Dios nuestro Salvador, y del Señor Jesucristo, nuestra esperanza," 
1Timothy1:2 a Timoteo, verdadero hijo en la fe: Gracia, misericordia y paz, de Dios nuestro Padre y de Cristo Jesús, nuestro Señor." 
1Timothy1:3 Cuando fui a Macedonia, te rogué que te quedaras en Éfeso para que mandaras a algunos que no enseñen doctrinas distintas" 
1Timothy1:4 ni presten atención a fábulas y genealogías interminables, que más bien fomentan discusiones, en lugar de contribuir a la obra de Dios, que es por la fe." 
1Timothy1:5 El propósito de este mandato es suscitar el amor que nace de un corazón limpio, de una buena conciencia y de una fe sincera." 
1Timothy1:6 Algunos se han apartado de esto, y se han perdido en palabrería sin sentido." 
1Timothy1:7 Pretenden ser doctores de la ley, cuando en realidad no entienden ni lo que dicen ni lo que afirman." 
1Timothy1:8 Sabemos que la ley es buena, si se usa legítimamente." 
1Timothy1:9 Y sabemos que la ley no fue dada para el justo, sino para los transgresores y desobedientes; para los impíos y pecadores; para los irreverentes y profanadores; para los parricidas y matricidas, para los homicidas;" 
1Timothy1:10 para los fornicarios, para los que se acuestan con hombres; para los secuestradores, para los mentirosos y perjuros; y para cualquier otra cosa contraria a la sana doctrina," 
1Timothy1:11 conforme al glorioso evangelio de Dios bendito, que a mí me ha sido encomendado." 
1Timothy1:12 Doy gracias a Cristo Jesús, nuestro Señor, que me fortaleció, porque me consideró fiel y me puso en el ministerio," 
1Timothy1:13 aún y cuando antes yo había sido blasfemo, perseguidor e injuriador. Sin embargo, hallé misericordia, porque lo hice debido a mi ignorancia y falta de fe." 
1Timothy1:14 Y la gracia de nuestro Señor fue más abundante con la fe y el amor que es en Cristo Jesús. 
1Timothy1:15 Esto que digo es muy cierto y digno de ser aceptado por todos: Cristo Jesús vino al mundo para salvar a los pecadores, de los cuales yo soy el primero." 
1Timothy1:16 Por eso hallé misericordia, para que Jesucristo mostrara primero en mí toda su clemencia y así ser ejemplo de los que habrían de creer en él para vida eterna." 
1Timothy1:17 Por tanto, al Rey de los siglos, inmortal, invisible, al único y sabio Dios, sea el honor y la gloria por los siglos de los siglos. Amén." 
1Timothy1:18 Timoteo, hijo mío, este es el mandato que te encargo de acuerdo con las palabras proféticas que fueron pronunciadas sobre ti: que apoyado en ellas pelees la buena batalla," 
1Timothy1:19 y mantengas la fe y la buena conciencia. Por desecharla, algunos naufragaron en cuanto a la fe;" 
1Timothy1:20 entre ellos están Himeneo y Alejandro, a quienes entregué a Satanás para que aprendan a no blasfemar." 
1Timothy2:1 Ante todo recomiendo que se hagan súplicas, oraciones, peticiones y acciones de gracias por todas las personas;" 
1Timothy2:2 por los reyes y por todos los que ocupan cargos relevantes, para que disfrutemos de una vida tranquila y sosegada, con toda piedad y honestidad." 
1Timothy2:3 Porque esto es lo bueno y agradable delante de Dios, nuestro Salvador," 
1Timothy2:4 el cual quiere que todos los seres humanos sean salvos y vengan al conocimiento de la verdad. 
1Timothy2:5 Pues hay un solo Dios, y así mismo un solo mediador entre Dios y los hombres: el hombre Cristo Jesús," 
1Timothy2:6 que se dio a sí mismo en rescate por todos, de lo cual se dio testimonio a su debido tiempo." 
1Timothy2:7 Y de esto (digo la verdad en Cristo, no miento) yo fui constituido predicador y apóstol, maestro de los gentiles en la fe y en la verdad." 
1Timothy2:8 Quiero, pues, que los hombres oren en todo lugar, y levanten manos limpias, sin ira ni contienda." 
1Timothy2:9 También quiero que las mujeres se vistan decentemente, y se arreglen con recato y modestia: no con peinados ostentosos, ni con oro ni perlas ni vestidos costosos," 
1Timothy2:10 sino con buenas obras, como corresponde a las mujeres que practican la piedad." 
1Timothy2:11 Que la mujer aprenda en silencio con plena sumisión. 
1Timothy2:12 Porque no permito a la mujer enseñar, ni tener autoridad sobre el hombre, sino que debe permanecer callada;" 
1Timothy2:13 pues Adán fue formado primero, después Eva." 
1Timothy2:14 Además, Adán no fue engañado, sino que la mujer fue engañada e incurrió en transgresión." 
1Timothy2:15 Pero se salvará al engendrar hijos, si permanece con modestia en la fe, el amor y la santidad." 
1Timothy3:1 Esto que digo es muy cierto: si alguno aspira a ser obispo, desea una obra insigne." 
1Timothy3:2 En ese caso conviene que el obispo sea irreprochable, marido de una sola mujer, sobrio, prudente, decoroso, hospitalario, apto para enseñar;" 
1Timothy3:3 no dado al vino ni amigo de peleas; ni codicioso de ganancias deshonestas, sino amable, pacífico y que no sea avaricioso." 
1Timothy3:4 Que gobierne bien su casa, que tenga a sus hijos en sumisión con toda honestidad;" 
1Timothy3:5 (pues el que no sabe gobernar su propia casa, ¿cómo cuidará de la Iglesia de Dios?)." 
1Timothy3:6 Que no sea un recién convertido, no sea que se llene de orgullo y caiga en la condenación del diablo." 
1Timothy3:7 También es necesario que goce de buena reputación entre los de fuera, para que no caiga en descrédito y en lazo del diablo." 
1Timothy3:8 Los diáconos asimismo deben ser honestos, sin doblez, moderados en el uso del vino y no codiciosos de ganancias deshonestas." 
1Timothy3:9 Deben guardar el misterio de la fe con una conciencia limpia. 
1Timothy3:10 Y además, estos primero deben ser sometidos a prueba, y luego, si no hay nada que reprocharles, podrán ejercer el diaconado." 
1Timothy3:11 Las mujeres igualmente deben ser honestas, no calumniadoras, sino sobrias, fieles en todo." 
1Timothy3:12 Los diáconos deben ser maridos de una sola mujer, y que gobiernen bien a sus hijos y sus casas," 
1Timothy3:13 porque los que ejerzan bien el diaconado, ganarán para sí un grado honroso y mucha confianza en la fe que es en Cristo Jesús." 
1Timothy3:14 Te escribo esto, aunque tengo la esperanza de ir pronto a verte," 
1Timothy3:15 para que, si tardo, sepas cómo debes conducirte en la casa de Dios, que es la Iglesia del Dios vivo, columna y soporte de la verdad." 
1Timothy3:16 Indiscutiblemente, grande es el misterio de la piedad: Dios se ha manifestado en carne, justificado por el Espíritu, visto por los ángeles, predicado a los gentiles, creído en el mundo, recibido en gloria." 
1Timothy4:1 Pero el Espíritu dice claramente que, en los últimos tiempos, algunos renegarán de la fe y harán caso a espíritus engañadores y a doctrinas demoníacas," 
1Timothy4:2 que actúan con hipocresía y mienten, pues tienen cauterizada la conciencia." 
1Timothy4:3 Estos prohibirán casarse y mandarán abstenerse de alimentos que Dios creó para que, con acción de gracias, participaran de ellos los creyentes y los que han conocido la verdad." 
1Timothy4:4 Pues todo lo que Dios creó es bueno y nada es despreciable si se toma con acción de gracias," 
1Timothy4:5 ya que por la palabra de Dios y por la oración es santificado. 
1Timothy4:6 Si enseñas estas cosas a los hermanos, serás un buen ministro de Jesucristo, alimentado con las palabras de la fe y de la buena doctrina que has seguido." 
1Timothy4:7 Desecha las fábulas profanas y de viejas. Ejercítate para la piedad," 
1Timothy4:8 porque el ejercicio corporal sirve para poco, pero la piedad es útil para todo, pues tiene promesa para esta vida presente y para la venidera." 
1Timothy4:9 Esto que os digo es muy cierto y digno de ser aceptado por todos. 
1Timothy4:10 Y por esto mismo aún trabajamos y sufrimos oprobios, porque esperamos en el Dios viviente, que es el Salvador de todas las personas, especialmente de los creyentes." 
1Timothy4:11 Manda y enseña estas cosas. 
1Timothy4:12 Nadie tenga en poco tu juventud, sino sé ejemplo de los creyentes en palabra, conducta, amor, espíritu, fe y pureza." 
1Timothy4:13 Entre tanto que voy, ocúpate en la lectura, la exhortación y la enseñanza." 
1Timothy4:14 No descuides el don que hay en ti, y que recibiste mediante profecía, cuando los ancianos te impusieron las manos." 
1Timothy4:15 Ocúpate en estas cosas; permanece en ellas, para que tu progreso sea manifiesto a todos." 
1Timothy4:16 Ten cuidado de ti mismo y de la doctrina; persiste en ello, pues al hacer esto te salvarás a ti mismo y a los que te escuchen." 
1Timothy5:1 No reprendas con dureza al anciano, sino exhórtalo como a un padre; a los más jóvenes, como a hermanos." 
1Timothy5:2 A las ancianas como a madres; a las más jóvenes, con toda pureza, como a hermanas." 
1Timothy5:3 Honra a las viudas, las que de verdad son viudas." 
1Timothy5:4 Si alguna viuda tiene hijos o nietos, estos son los primeros que han de aprender a ocuparse piadosamente de su propia familia y a recompensar a sus padres; porque esto es lo honesto y agradable delante de Dios." 
1Timothy5:5 La viuda que de verdad lo es y que se ha quedado sola, espera en Dios y se dedica a la oración y a las súplicas noche y día." 
1Timothy5:6 En cambio, la que se entrega a los placeres está muerta en vida." 
1Timothy5:7 Manda también estas cosas, para que sean irreprochables;" 
1Timothy5:8 porque si alguno no cuida de los suyos, especialmente de los miembros de su casa, niega la fe y es peor que un incrédulo." 
1Timothy5:9 En la lista de las viudas debe ser inscrita solo la que pase de sesenta años y que haya tenido un solo marido. 
1Timothy5:10 Que sea conocida por sus buenas obras: si ha criado hijos, si ha practicado la hospitalidad, si ha lavado los pies de los creyentes, si ha socorrido a los afligidos, si se ha dedicado a toda clase de buena obra." 
1Timothy5:11 Pero no admitas a las viudas más jóvenes, porque cuando son impulsadas por sus deseos se rebelan contra Cristo y quieren volverse a casar," 
1Timothy5:12 y se hacen culpables de haber quebrantado su compromiso. 
1Timothy5:13 Además, aprenden a estar ociosas y a andar de casa en casa; y no solamente ociosas, sino también chismosas y entrometidas, y hablan de lo que no conviene." 
1Timothy5:14 Por eso quiero que las más jóvenes se casen, críen hijos, gobiernen su casa, y no den al adversario ninguna ocasión de hablar mal." 
1Timothy5:15 Pues ya algunas se han vuelto atrás por seguir a Satanás. 
1Timothy5:16 Si algún creyente o alguna creyente tiene viudas, que las mantenga, de modo que no se vuelvan una carga para la Iglesia; así la iglesia tendrá lo suficiente para ayudar a las que de verdad son viudas." 
1Timothy5:17 Los ancianos que gobiernan bien, deben ser considerados dignos de doble honor, mayormente los que trabajan en predicar y enseñar," 
1Timothy5:18 pues la Escritura dice: No pondrás bozal al buey que trilla y: Digno es el obrero de su salario. 
1Timothy5:19 No admitas acusación contra un anciano, a menos que haya dos o tres testigos." 
1Timothy5:20 A los que pequen, repréndelos delante de todos, para que los demás tengan miedo." 
1Timothy5:21 Te encarezco delante de Dios, del Señor Jesucristo y de sus ángeles escogidos, que guardes estas cosas sin prejuicios de nadie y que no hagas nada con parcialidad." 
1Timothy5:22 No impongas fácilmente las manos a nadie ni participes en pecados ajenos. Consérvate puro. 
1Timothy5:23 De aquí en adelante no bebas agua sola, sino también toma un poco de vino para tu estómago y tus frecuentes enfermedades." 
1Timothy5:24 Los pecados de algunos hombres se hacen evidentes antes de que lleguen a juicio, a otros se les descubren después." 
1Timothy5:25 De igual modo se hacen evidentes las buenas obras; y las que no lo son, no se pueden esconder." 
1Timothy6:1 Todos los que están bajo el yugo de la esclavitud, que consideren a sus amos dignos de toda honra, para que no sea blasfemado el nombre de Dios ni su doctrina." 
1Timothy6:2 Y los que tienen amos creyentes no los consideren menos por ser hermanos. Al contrario, sírvanlos mejor, por cuanto los que se benefician de su buen servicio son creyentes y amados. Esto debes enseñar y exhortar." 
1Timothy6:3 Si alguno enseña otra cosa y no se adhiere a las sanas palabras de nuestro Señor Jesucristo y a la doctrina que es conforme a la piedad," 
1Timothy6:4 está cegado por el orgullo, no sabe nada, está enfermo de controversias y discusiones, de las que nacen envidias, pleitos, calumnias, sospechas malignas" 
1Timothy6:5 y altercados continuos, propios de personas de mente corrupta, privados de la verdad, y que piensan que la piedad es un negocio." 
1Timothy6:6 Y ciertamente la piedad es un gran negocio cuando uno se contenta con lo que tiene," 
1Timothy6:7 porque nada hemos traído a este mundo y, sin duda, nada podremos sacar." 
1Timothy6:8 Así que, si tenemos sustento y abrigo, estemos contentos con eso." 
1Timothy6:9 Los que quieren enriquecerse caen en tentaciones y trampas, y en muchas ambiciones insensatas y dañinas que hunden a las personas en perdición y muerte." 
1Timothy6:10 Porque la codicia es la raíz de todos los males, y muchos por ser codiciosos se extraviaron de la fe y así mismos se acarrearon muchos dolores." 
1Timothy6:11 Pero tú, hombre de Dios, huye de estas cosas y sigue la justicia, la piedad, la fe, el amor, la paciencia, la mansedumbre." 
1Timothy6:12 Pelea la buena batalla de la fe, echa mano de la vida eterna, a la que también fuiste llamado, una vez que hiciste la buena profesión delante de muchos testigos." 
1Timothy6:13 Delante de Dios, que da vida a todas las cosas, y de Jesucristo, que dio testimonio de la buena profesión delante de Poncio Pilato, te mando" 
1Timothy6:14 que guardes sin mancha e irreprensible este mandato, hasta la aparición de nuestro Señor Jesucristo." 
1Timothy6:15 Aparición que: a su tiempo mostrará el bienaventurado y solo poderoso, Rey de reyes y Señor de señores," 
1Timothy6:16 el único que es inmortal y que habita en luz inaccesible, y a quien ningún ser humano ha visto ni puede ver. A él sea la honra y el imperio sempiterno. Amén." 
1Timothy6:17 A los ricos de este mundo mándales que no sean altivos ni pongan la esperanza en las riquezas, que son inciertas, sino en el Dios vivo, que nos da todas las cosas en abundancia para que las disfrutemos." 
1Timothy6:18 Recomiéndales que hagan el bien, que se hagan ricos en buenas obras, que den con generosidad y compartan fácilmente." 
1Timothy6:19 De este modo atesorarán para sí buen fundamento para el futuro, y alcanzarán la vida eterna." 
1Timothy6:20 Timoteo, guarda lo que se te ha encomendado; evita las conversaciones profanas de cosas sin sentido, así como los argumentos de la falsamente llamada ciencia," 
1Timothy6:21 que algunos, por profesarla, se desviaron de la fe. La gracia sea contigo. Amén." 
2Timothy1:1 Pablo, apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, según la promesa de la vida que tenemos en Cristo Jesús," 
2Timothy1:2 a Timoteo, amado hijo: Gracia, misericordia y paz, de Dios Padre y de Jesucristo nuestro Señor." 
2Timothy1:3 Doy gracias a Dios, a quien sirvo con una conciencia limpia, tal como lo hicieron mis antepasados, cuando te recuerdo en mis oraciones noche y día." 
2Timothy1:4 Al acordarme de tus lágrimas, siento deseo de verte, para llenarme de alegría," 
2Timothy1:5 pues me viene a la memoria la fe sincera que hay en ti, que habitó primero en tu abuela Loida y en tu madre Eunice, y estoy convencido de que también tú la tienes." 
2Timothy1:6 Por eso te aconsejo que despiertes el don de Dios que está en ti, por la imposición de mis manos." 
2Timothy1:7 Pues no nos ha dado Dios un espíritu de cobardía, sino de fortaleza, de amor y de buen juicio." 
2Timothy1:8 Por tanto, no te avergüences de dar testimonio de nuestro Señor, ni de mí, que estoy preso por él. Al contrario, soporta conmigo los sufrimientos por el evangelio con la fuerza que viene de Dios," 
2Timothy1:9 quien nos ha librado y nos llamó a una vocación santa, no por nuestras obras, sino según su propósito y por la gracia que nos es dada en Cristo Jesús desde la eternidad de los tiempos." 
2Timothy1:10 Pero ahora esta gracia ha sido manifestada por la venida de nuestro Salvador Jesucristo, quien así mismo quitó la muerte y sacó a la luz la vida y la inmortalidad por medio del evangelio." 
2Timothy1:11 De este evangelio yo fui constituido predicador, apóstol y maestro de los gentiles." 
2Timothy1:12 Por su causa padezco esto. Pero no me avergüenzo, porque yo sé en quién he creído y estoy seguro de que es poderoso para guardar mi depósito hasta aquel día." 
2Timothy1:13 Ten como norma las sanas palabras que de mí oíste en la fe y en el amor que es en Cristo Jesús. 
2Timothy1:14 Guarda el buen depósito con la ayuda del Espíritu Santo que habita en nosotros. 
2Timothy1:15 Ya sabes que me abandonaron todos los que están en Asia, entre ellos Figelo y Hermógenes." 
2Timothy1:16 Tenga el Señor misericordia de la casa de Onesíforo, porque muchas veces me confortó y no se avergonzó de que yo estuviera en la cárcel." 
2Timothy1:17 Al contrario, cuando estuvo en Roma me buscó sin descanso, hasta que me encontró." 
2Timothy1:18 Que el Señor le conceda alcanzar misericordia del Señor en aquel día. Y cuánto nos ayudó en Éfeso, tú lo sabes mejor." 
2Timothy2:1 Tú, hijo mío, hazte fuerte por la gracia de Jesucristo." 
2Timothy2:2 Y lo que me has oído decir ante muchos testigos, esto encárgaselo a hombres fieles que sean idóneos para enseñar también a otros." 
2Timothy2:3 Y tú soporta conmigo los sufrimientos como buen soldado de Jesucristo. 
2Timothy2:4 Ninguno que milita se enreda en los negocios de la vida, ya que tiene que agradar a aquel que lo tomó por soldado." 
2Timothy2:5 Y también el que lucha como atleta, no es coronado si no lucha legítimamente." 
2Timothy2:6 El labrador para recibir de los frutos debe trabajar primero. 
2Timothy2:7 Comprende lo que digo, que el Señor te dará entendimiento en todo." 
2Timothy2:8 Acuérdate de Jesucristo, descendiente de David, que resucitó de los muertos, conforme a mi evangelio," 
2Timothy2:9 por el que sufro penalidades, incluso prisiones como si fuese un malhechor; pero la palabra de Dios no está presa." 
2Timothy2:10 Por tanto, todo lo sufro por amor de los escogidos, para que ellos también consigan la salvación que es en Cristo Jesús y participen de la gloria eterna." 
2Timothy2:11 Esto que digo es muy cierto: Si morimos con él, también viviremos con él;" 
2Timothy2:12 si sufrimos, también reinaremos con él; si le negamos, él también nos negará;" 
2Timothy2:13 si somos infieles, él permanece fiel, pues no puede negarse a sí mismo." 
2Timothy2:14 Aconséjales esto, y requiéreles encarecidamente delante del Señor que eviten las discusiones, que para nada aprovechan, sino que solo sirven para confundir a los oyentes." 
2Timothy2:15 Procura con diligencia presentarte a Dios aprobado, como obrero que no tiene de qué avergonzarse, que expone bien la palabra de verdad." 
2Timothy2:16 Pero evita la palabrería profana y vacía, que conduce a una impiedad cada vez mayor." 
2Timothy2:17 La enseñanza de algunos se propaga como un tumor. Así aconteció con Himeneo y Fileto," 
2Timothy2:18 que se desviaron de la verdad diciendo que la resurrección ya se ha realizado, con lo que trastornaron la fe de algunos." 
2Timothy2:19 Pero el fundamento de Dios está firme, marcado con este sello: Conoce el Señor a los que son suyos y: «Apártese del mal todo aquel que invoca el nombre de Cristo»." 
2Timothy2:20 En una casa grande, no solamente hay vasos de oro y de plata, sino también de madera y de barro; unos son para usos nobles, y otros para usos ordinarios." 
2Timothy2:21 Así que, el que se limpie de estas cosas, será un vaso para uso noble, santificado, y útil para ser usado por el Señor y dispuesto para toda buena obra." 
2Timothy2:22 Huye también de las pasiones juveniles y sigue la justicia, la fe, el amor y la paz, con los que de corazón limpio invocan al Señor." 
2Timothy2:23 Pero desecha las discusiones necias y mal informadas, pues sabes que producen peleas." 
2Timothy2:24 Y el siervo del Señor no debe ser amigo de peleas, sino que debe ser amable con todos, apto para enseñar y ser sufrido." 
2Timothy2:25 Debe corregir con ternura a los que se oponen, por si acaso Dios les conceda que se arrepientan, conozcan la verdad" 
2Timothy2:26 y escapen del lazo del diablo que los tiene cautivos y sometidos a su voluntad. 
2Timothy3:1 También debes saber que en los últimos tiempos vendrán momentos difíciles," 
2Timothy3:2 y que habrá hombres egoístas, amantes del dinero, orgullosos, altivos, blasfemos, desobedientes a los padres, ingratos, impuros," 
2Timothy3:3 insensibles, implacables, calumniadores, sin dominio propio, salvajes, enemigos de lo bueno," 
2Timothy3:4 traidores, impetuosos, engreídos, amantes de los deleites más que de Dios," 
2Timothy3:5 que parecerán piadosos, pero negarán la eficacia de la piedad. A estos, evítalos." 
2Timothy3:6 Pues estos son de los que se meten en las casas y se llevan cautivadas mujerzuelas cargadas de pecados, que se dejan llevar por diversas pasiones," 
2Timothy3:7 que siempre están aprendiendo, pero nunca pueden acabar de llegar al conocimiento de la verdad." 
2Timothy3:8 Y del mismo modo que Janes y Jambres se opusieron a Moisés, así también estos se oponen a la verdad. Son hombres de mente corrupta, reprobados en cuanto a la fe." 
2Timothy3:9 Pero no llegarán muy lejos, porque su insensatez será evidente a todos, como también lo fue la de aquellos." 
2Timothy3:10 Pero tú, en cambio, has seguido mi enseñanza, mi conducta, mi propósito, fe, entereza, amor y paciencia;" 
2Timothy3:11 mis persecuciones y sufrimientos, como los que me sobrevinieron en Antioquía, en Iconio, en Listra. ¡Cuántas persecuciones he sufrido! Pero de todas me ha librado el Señor." 
2Timothy3:12 Y también todos los que quieren llevar una vida piadosa en Cristo padecerán persecución; 
2Timothy3:13 pero los hombres malvados y los impostores irán de mal en peor, engañando y siendo engañados." 
2Timothy3:14 Así que tú, mantente firme en lo que has aprendido y te ha sido encargado, pues sabes de quién has aprendido" 
2Timothy3:15 y que desde la niñez sabes las Sagradas Escrituras, que te pueden hacer sabio para la salvación por la fe que es en Cristo Jesús." 
2Timothy3:16 Toda Escritura es inspirada por Dios y útil para enseñar, para reprender, para corregir, para instruir en justicia," 
2Timothy3:17 para que el hombre de Dios sea perfecto, perfectamente instruido para toda buena obra." 
2Timothy4:1 Delante de Dios y del Señor Jesucristo, que juzgará a los vivos y a los muertos, por su manifestación y por su reino, yo te requiero" 
2Timothy4:2 que prediques la palabra y que instes a tiempo y fuera de tiempo. Argumenta, reprende, exhorta con toda paciencia y enseñanza." 
2Timothy4:3 Pues vendrá tiempo cuando no soportarán la sana doctrina, sino que, por su ansia de oír, se buscarán maestros conforme a sus propias pasiones," 
2Timothy4:4 cerrarán sus oídos a la verdad y se volverán a las fábulas. 
2Timothy4:5 Pero tú sé comedido en todo, soporta las aflicciones, haz obra de evangelista, cumple tu ministerio." 
2Timothy4:6 Yo ya estoy próximo a ser sacrificado, y el tiempo de mi partida está cercano." 
2Timothy4:7 He peleado la buena batalla, he acabado la carrera, he guardado la fe." 
2Timothy4:8 Por lo demás, me está reservada la corona de justicia, que en aquel día me dará el Señor, el juez justo; y no solo a mí, sino también a todos los que aman su venida." 
2Timothy4:9 Procura venir pronto a verme," 
2Timothy4:10 porque Demas me ha abandonado, por amor a este mundo, y se ha ido a Tesalónica. Crescente se fue a Galacia, y Tito a Dalmacia." 
2Timothy4:11 Solo Lucas está conmigo. Toma a Marcos y tráelo contigo, porque me es útil para el ministerio." 
2Timothy4:12 A Tíquico lo envié a Éfeso. 
2Timothy4:13 Cuando vengas, tráeme la capa que dejé en Troas, en casa de Carpo; también tráeme los libros, especialmente los pergaminos." 
2Timothy4:14 Alejandro, el que trabaja los metales, me ha causado mucho daño; Dios le pague conforme a sus hechos." 
2Timothy4:15 Guárdate tú también de él, pues se ha opuesto tenazmente a nuestras enseñanzas." 
2Timothy4:16 En mi primera defensa ninguno me ayudó, sino que todos me abandonaron; no les sea tomado esto en cuenta." 
2Timothy4:17 Pero el Señor me ayudó y me dio fuerzas, para que por mí se llevara a cabo la predicación, y que todos los gentiles lo oyeran. Así fui librado de la boca del león." 
2Timothy4:18 Y el Señor me librará de toda obra mala y me preservará para su reino celestial. A él sea gloria por los siglos de los siglos. Amén. 
2Timothy4:19 Saluda a Prisca y a Aquila y a la casa de Onesíforo. 
2Timothy4:20 Erasto se quedó en Corinto, y a Trófimo lo dejé enfermo en Mileto." 
2Timothy4:21 Procura venir antes del invierno. Te saludan Eubulo, Pudente, Lino, Claudia y todos los hermanos." 
2Timothy4:22 El Señor Jesucristo esté con tu espíritu. La gracia sea con vosotros. Amén. 
Titus1:1 Pablo, siervo de Dios y apóstol de Jesucristo, para conducir a los elegidos de Dios a la fe y al conocimiento de la verdad que se manifiesta en la piedad," 
Titus1:2 en la esperanza de la vida eterna, la cual Dios, que no miente, prometió desde antes del principio de los siglos," 
Titus1:3 y a su debido tiempo manifestó su palabra por medio de la predicación que me fue encomendada por mandato de Dios, nuestro Salvador." 
Titus1:4 A Tito, verdadero hijo en la fe que compartimos: Gracia, misericordia y paz, de Dios Padre y del Señor Jesucristo, nuestro Salvador." 
Titus1:5 La razón por la que te dejé en Creta fue para que corrigieras lo deficiente y establecieras ancianos en cada ciudad, según las instrucciones que te di." 
Titus1:6 El anciano debe ser irreprochable, marido de una sola mujer, y que tenga hijos creyentes que no estén acusados de mala conducta ni de rebeldía." 
Titus1:7 Es necesario que el obispo sea irreprochable, como administrador de la casa de Dios. No debe ser soberbio, ni iracundo, ni bebedor, ni pendenciero, ni codicioso de ganancias deshonestas." 
Titus1:8 Debe ser hospitalario, amante del bien, sobrio, justo, de vida recta, dueño de sí mismo," 
Titus1:9 apegado a la palabra fiel tal como ha sido enseñada, para que también pueda exhortar con sana enseñanza y refutar a los que se oponen a ella." 
Titus1:10 Porque hay aún muchos rebeldes, charlatanes y engañadores, especialmente los de la circuncisión." 
Titus1:11 A esos es preciso taparles la boca, porque trastornan casas enteras y enseñan lo que no conviene con el fin de obtener ganancias deshonestas." 
Titus1:12 Uno de ellos, su propio profeta, dijo: «Los cretenses son siempre mentirosos, malas bestias y glotones perezosos»." 
Titus1:13 ¡Y esto es muy cierto! Por eso, repréndelos duramente, para que sean sanos en la fe" 
Titus1:14 y no atiendan a fábulas judaicas ni a preceptos humanos que se apartan de la verdad. 
Titus1:15 Todas las cosas son limpias para los limpios, pero para los corruptos e incrédulos nada es limpio, pues hasta su mente y su conciencia están corrompidas." 
Titus1:16 Dicen conocer a Dios, pero con los hechos lo niegan, pues son odiosos y rebeldes, incapaces de hacer alguna buena obra." 
Titus2:1 Pero tú debes enseñar lo que está de acuerdo con la sana doctrina. 
Titus2:2 Que los ancianos sean sobrios, serios, prudentes, sanos en la fe, en el amor, en la paciencia." 
Titus2:3 Las ancianas asimismo deben portarse con reverencia. Que no sean calumniadoras ni esclavas del vino, sino maestras del bien." 
Titus2:4 Que enseñen a las mujeres jóvenes a amar a sus maridos y a sus hijos," 
Titus2:5 a ser prudentes, puras, cuidadosas de su casa, bondadosas y sumisas a sus maridos, para que nadie pueda hablar mal de la palabra de Dios." 
Titus2:6 Exhorta asimismo a los jóvenes a que sean prudentes. 
Titus2:7 Preséntate tú en todo como ejemplo de buenas obras. Cuando enseñes hazlo con integridad y seriedad," 
Titus2:8 con un mensaje sano e intachable, de modo que el adversario se avergüence y no tenga nada malo que decir de vosotros." 
Titus2:9 Exhorta a los esclavos a que obedezcan a sus amos, que los agraden en todo y que no sean respondones." 
Titus2:10 Que no roben, sino que se muestren fieles en todo, para que hagan honor a la enseñanza de Dios, nuestro Salvador." 
Titus2:11 Porque la gracia de Dios ha sido revelada para la salvación de toda la humanidad. 
Titus2:12 Esta gracia nos enseña que, al renunciar a la impiedad y a los deseos mundanos, vivamos en estos tiempos de manera sobria, justa y piadosamente," 
Titus2:13 mientras aguardamos el feliz cumplimiento de nuestra esperanza y la manifestación gloriosa de nuestro gran Dios y Salvador Jesucristo. 
Titus2:14 Él se dio a sí mismo por nosotros para redimirnos de toda maldad y purificar para sí un pueblo propio, totalmente dedicado a hacer el bien." 
Titus2:15 Esto es lo que debes enseñar. Exhorta y reprende con toda autoridad. Que nadie te menosprecie. 
Titus3:1 Recuérdales que se sometan a los gobernantes y autoridades, que obedezcan, que estén dispuestos a hacer el bien." 
Titus3:2 Que no hablen mal de nadie, que no sean pendencieros, sino amables; que traten a todos con plena humildad." 
Titus3:3 Nosotros también éramos en otro tiempo insensatos y rebeldes; andábamos extraviados, éramos esclavos de toda clase de pasiones y placeres. Vivíamos en la maldad y la envidia, siendo odiados de todos y odiándonos unos a otros." 
Titus3:4 Pero cuando se manifestó la bondad de Dios, nuestro Salvador, y su amor para con la humanidad," 
Titus3:5 nos salvó, no en virtud de obras de justicia que nosotros hubiéramos hecho, sino por su misericordia. Y lo ha hecho por medio del lavamiento que nos permite nacer de nuevo y por la renovación del Espíritu Santo," 
Titus3:6 el cual derramó en nosotros abundantemente por Jesucristo, nuestro Salvador," 
Titus3:7 para que, justificados por su gracia, tengamos la esperanza de ser herederos de la vida eterna." 
Titus3:8 Esta es una palabra digna de confianza, y en estas cosas quiero que insistas con firmeza, para que los que creen en Dios procuren ocuparse en hacer buenas obras. Estas cosas son buenas y útiles para todos." 
Titus3:9 Pero evita las discusiones sobre cosas sin importancia, como las genealogías; no pelees ni discutas sobre cuestiones de la ley; pues son discusiones inútiles y sin sentido." 
Titus3:10 Apártate del que cause divisiones y persiste en ello después de haber sido amonestado una y otra vez. 
Titus3:11 Debes saber que el tal se ha pervertido y que sus propios pecados lo condenan. 
Titus3:12 Cuando te envíe a Artemas o a Tíquico, haz todo lo posible por ir a Nicópolis a encontrarte conmigo, porque allí he determinado pasar el invierno." 
Titus3:13 Preocúpate de que a Zenas, intérprete de la ley, y a Apolos, nada les falte para su viaje." 
Titus3:14 Y que los nuestros aprendan a ocuparse en las buenas obras para los casos de necesidad, para que no se queden sin dar fruto." 
Titus3:15 Todos los que están conmigo te saludan. Saluda a los que nos aman en la fe. La gracia sea con todos vosotros. Amén. 
Philemon1:1 Pablo, prisionero de Jesucristo, y el hermano Timoteo, al amado Filemón, colaborador nuestro," 
Philemon1:2 a la amada hermana Apia, a Arquipo, nuestro compañero de milicia, y a la iglesia que está en tu casa:" 
Philemon1:3 Gracia y paz a vosotros, de Dios nuestro Padre y del Señor Jesucristo." 
Philemon1:4 En mis oraciones me acuerdo siempre de ti y doy gracias a Dios 
Philemon1:5 al oír hablar de tu amor y tu fe hacia el Señor Jesús y hacia todos los creyentes. 
Philemon1:6 Y pido a Dios que la participación de tu fe sea eficaz en el conocimiento de todo el bien que está en vosotros por Cristo Jesús. 
Philemon1:7 Tu amor, hermano mío, me ha llenado de gran gozo y consolación, porque gracias a ti han sido confortados los corazones de los creyentes." 
Philemon1:8 Por eso, aunque tengo mucha libertad en Cristo para ordenarte lo que conviene," 
Philemon1:9 prefiero rogártelo y apelar a tu amor. Yo, Pablo, ya anciano, y ahora, además, preso por causa de Jesucristo," 
Philemon1:10 te ruego por mi hijo Onésimo, a quien engendré en mis prisiones." 
Philemon1:11 Él, en otro tiempo te fue inútil, pero ahora a ti y a mí nos es útil." 
Philemon1:12 Te lo envío de nuevo. Tú, pues, recíbelo como a mí mismo." 
Philemon1:13 Yo quisiera retenerlo conmigo, para que en lugar tuyo me sirviera en mis prisiones por causa del evangelio." 
Philemon1:14 Pero nada quise hacer sin tu consentimiento, para que tu favor no sea por obligación, sino por tu propia voluntad." 
Philemon1:15 Tal vez por eso Onésimo se alejó de ti por algún tiempo, para que ahora lo recibas para siempre," 
Philemon1:16 no ya como esclavo, sino como más que esclavo, como hermano amado, mayormente para mí, pero cuánto más para ti, tanto en la carne como en el Señor." 
Philemon1:17 Así que, si me tienes por compañero, recíbelo como a mí mismo." 
Philemon1:18 Y si te causó algún daño, o si te debe algo, cárgalo a mi cuenta." 
Philemon1:19 Yo, Pablo, lo escribo de mi puño y letra: yo te lo pagaré (por no decir que tú mismo estás en deuda conmigo)." 
Philemon1:20 Sí, hermano, tenga yo algún provecho de ti en el Señor; conforta mi corazón en el Señor." 
Philemon1:21 Te he escrito confiando en tu obediencia, pues sé que harás aun más de lo que te pido." 
Philemon1:22 Prepárame también alojamiento, porque espero que, en respuesta a vuestras oraciones, Dios os permita verme de nuevo." 
Philemon1:23 Te saludan Epafras, mi compañero de prisiones por Cristo Jesús," 
Philemon1:24 Marcos, Aristarco, Demas y Lucas, mis colaboradores." 
Philemon1:25 La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con vuestro espíritu. Amén. 
Hebrews1:1 Dios, que había hablado muchas veces y de muchas maneras en otro tiempo a los padres por medio de los profetas," 
Hebrews1:2 en estos últimos días nos ha hablado por medio del Hijo, a quien constituyó heredero de todo y por quien asimismo hizo el universo." 
Hebrews1:3 Este, que es el resplandor de su gloria, la imagen misma de su sustancia y quien sustenta todas las cosas con su palabra poderosa, después de haber efectuado la purificación de nuestros pecados por medio de sí mismo, se sentó a la diestra de la Majestad en las alturas," 
Hebrews1:4 y ha llegado a ser superior a los ángeles, ya que heredó un nombre más excelente que el de ellos." 
Hebrews1:5 Porque, ¿a cuál de los ángeles dijo Dios jamás: Mi Hijo eres tú, yo te he engendrado hoy. Ni tampoco: Yo seré un padre para él, y él será un hijo para mí?" 
Hebrews1:6 Y otra vez, cuando envió a su Hijo primogénito al mundo, dice: Adórenlo todos los ángeles de Dios." 
Hebrews1:7 Y ciertamente, al hablar de los ángeles dice: El que hace a sus ángeles espíritus, y a sus ministros llama de fuego." 
Hebrews1:8 Pero del Hijo dice: Tu trono, Dios, permanece por siglos y siglos. Cetro de equidad es el cetro de tu Reino." 
Hebrews1:9 Has amado la justicia y odiado la maldad, por lo cual te ungió Dios, tu Dios, con óleo de alegría más que a tus compañeros." 
Hebrews1:10 También dice: Tú, Señor, en el principio fundaste la tierra, y los cielos son obra de tus manos." 
Hebrews1:11 Ellos perecerán, mas tú permaneces. Todos ellos se envejecerán como un vestido." 
Hebrews1:12 Los enrollarás como un manto, y serán cambiados. Pero tú eres el mismo, y tus años no acabarán." 
Hebrews1:13 ¿A cuál de los ángeles dijo Dios jamás: Siéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies?" 
Hebrews1:14 ¿No son todos espíritus enviados con la función de servir a los que serán herederos de la salvación? 
Hebrews2:1 Por tanto, es necesario que prestemos más atención a las cosas que hemos oído, no sea que nos extraviemos." 
Hebrews2:2 Porque si la palabra dicha por medio de los ángeles fue firme y toda transgresión y desobediencia recibió su justo castigo," 
Hebrews2:3 ¿cómo escaparemos nosotros, si descuidamos una salvación tan grande? Esta salvación fue anunciada primero por el Señor, y los que la oyeron nos la confirmaron." 
Hebrews2:4 Dios mismo ha dado testimonio de ella a través de señales, prodigios, diversos milagros y dones distribuidos por el Espíritu Santo según su voluntad." 
Hebrews2:5 Porque Dios no puso bajo el dominio de los ángeles el mundo venidero, acerca del cual estamos hablando." 
Hebrews2:6 Al contrario, en la Escritura alguien dice: ¿Qué es el hombre para que te acuerdes de él, el ser humano para que lo visites?" 
Hebrews2:7 Lo hiciste un poco menor que los ángeles, lo coronaste de gloria y de honra y lo pusiste sobre las obras de tus manos." 
Hebrews2:8 Todo lo sujetaste debajo de sus pies. Esto quiere decir que si Dios puso todas las cosas debajo de sus pies, entonces no dejó nada que no esté bajo su dominio. Sin embargo, todavía no vemos que todas las cosas le sean sujetas." 
Hebrews2:9 Pero vemos a aquel que fue hecho un poco menor que los ángeles, a Jesús, coronado de gloria y de honra a causa de la muerte que padeció. Dios, en su gracia, quiso que experimentara la muerte en favor de todos." 
Hebrews2:10 Convenía que Dios, por quien existen todas las cosas y por quien todas las cosas subsisten, perfeccionara por medio de las aflicciones al autor de la salvación de ellos, para llevar muchos hijos a la gloria." 
Hebrews2:11 Porque tanto el que santifica como los que son santificados, proceden del mismo Padre. Por eso él no se avergüenza de llamarlos hermanos," 
Hebrews2:12 cuando dice: Anunciaré a mis hermanos tu nombre, en medio de la congregación te alabaré." 
Hebrews2:13 Y otra vez dice: Yo confiaré en él. Y de nuevo: Aquí estoy yo con los hijos que Dios me dio. 
Hebrews2:14 Así que, lo mismo que los hijos han compartido una misma carne y sangre, Jesús también participó de lo mismo para destruir por medio de la muerte al que tenía el imperio de la muerte, esto es, al diablo." 
Hebrews2:15 De este modo liberó a todos los que, por el temor de la muerte, estaban durante toda la vida sometidos a esclavitud." 
Hebrews2:16 Pues es evidente que no vino a socorrer a los ángeles, sino a los descendientes de Abrahán." 
Hebrews2:17 Por eso debía ser en todo semejante a sus hermanos, para poder ser un sumo sacerdote misericordioso y fiel en el servicio de Dios para expiar los pecados del pueblo." 
Hebrews2:18 Precisamente porque él mismo padeció al ser tentado, ahora es poderoso para socorrer a los que son tentados." 
Hebrews3:1 Por tanto, hermanos santos, participantes del llamamiento celestial, considerad a Cristo Jesús, el apóstol y sumo sacerdote de la fe que profesamos." 
Hebrews3:2 Él es fiel al que lo llamó, como también Moisés fue fiel en toda la casa de Dios." 
Hebrews3:3 Pero a Jesús se le ha otorgado mayor gloria que a Moisés, así como al que construye una casa se le da mayor honra que a la casa misma." 
Hebrews3:4 Toda casa es hecha por alguien; pero el que hizo todas las cosas es Dios. 
Hebrews3:5 Por un lado, Moisés a la verdad fue fiel en todo lo relacionado con la casa de Dios, aunque solo como siervo para testimonio de lo que se iba a decir." 
Hebrews3:6 Pero, por otro lado, Cristo, en calidad de Hijo, está a cargo de la casa de Dios. Y esta casa somos nosotros mismos, si mantenemos firme la confianza y la alegría que brota de la esperanza." 
Hebrews3:7 Por eso, como dice el Espíritu Santo: Si oís hoy su voz," 
Hebrews3:8 no endurezcáis vuestros corazones como en la provocación, en el día de la tentación en el desierto," 
Hebrews3:9 donde me tentaron vuestros padres; me pusieron a prueba aunque habían visto mis obras durante cuarenta años. 
Hebrews3:10 Por eso me disgusté contra aquella generación y dije: «Siempre andan con su mente extraviada y no han conocido mis caminos». 
Hebrews3:11 Por tanto, juré en mi ira: «No entrarán en mi reposo»." 
Hebrews3:12 Tened cuidado, hermanos, no sea que alguno de vosotros tenga un corazón tan malo e incrédulo que se aparte del Dios vivo." 
Hebrews3:13 Antes bien, exhortaos los unos a los otros cada día, mientras dura ese: «Hoy», para que la seducción del pecado no endurezca vuestras conciencias." 
Hebrews3:14 Porque hemos llegado a tener parte con Cristo, con tal que retengamos firme hasta el fin nuestra confianza del principio." 
Hebrews3:15 Por lo cual dice: Si oís hoy su voz, no endurezcáis vuestros corazones como en la provocación." 
Hebrews3:16 ¿Quiénes fueron los que, tras haber oído, lo provocaron? ¿No fueron todos los que salieron de Egipto guiados por Moisés?" 
Hebrews3:17 ¿Y con quiénes estuvo él disgustado durante cuarenta años? ¿No fue con los que pecaron, cuyos cadáveres quedaron en el desierto?" 
Hebrews3:18 ¿Y a quiénes juró que no entrarían en su reposo, sino a aquellos que desobedecieron?" 
Hebrews3:19 Y vemos que no pudieron entrar a causa de su incredulidad. 
Hebrews4:1 Por eso, mientras la promesa de entrar en el reposo de Dios aún permanece, debemos tener cuidado, no sea que alguno de vosotros se quede sin entrar." 
Hebrews4:2 También a nosotros se nos ha anunciado la buena nueva como a ellos; pero a ellos de nada les sirvió haber oído la palabra, porque no se adhirieron por la fe a aquellos que sí la oyeron." 
Hebrews4:3 Pero los que hemos creído entramos en el reposo, conforme a lo que Dios dijo: Por tanto, juré en mi ira que no entrarían en mi reposo, aunque sus obras estaban acabadas desde la fundación del mundo." 
Hebrews4:4 Pues en cierto lugar de las Escrituras se dice del séptimo día: Y reposó Dios de todas sus obras en el séptimo día. 
Hebrews4:5 Y nuevamente dice en el mismo texto: No entrarán en mi reposo. 
Hebrews4:6 Por lo tanto, puesto que falta que algunos entren en el reposo, y aquellos a quienes primero se les anunció la buena nueva no entraron por causa de la desobediencia," 
Hebrews4:7 Dios otra vez determina un día: el «Hoy», por medio de David quien dijo mucho tiempo después, y según el pasaje citado anteriormente: Si oís hoy su voz, no endurezcáis vuestros corazones." 
Hebrews4:8 Si Josué les hubiera dado el reposo, no hablaría después de otro día." 
Hebrews4:9 Por tanto, aún queda un reposo para el pueblo de Dios," 
Hebrews4:10 porque el que ha entrado en su reposo, también ha reposado de sus obras, como Dios reposó de las suyas." 
Hebrews4:11 Procuremos, pues, entrar en aquel reposo, para que ninguno caiga imitando el mismo ejemplo de la desobediencia." 
Hebrews4:12 Porque la palabra de Dios es viva y eficaz, y más cortante que toda espada de dos filos, y penetra hasta partir el alma y el espíritu, las coyunturas y los tuétanos, y discierne los pensamientos y las intenciones del corazón." 
Hebrews4:13 Y ninguna cosa que Dios ha creado puede ocultarse de su presencia; antes bien todas las cosas están desnudas y expuestas a los ojos de aquel a quien tenemos que rendir cuentas. 
Hebrews4:14 Por tanto, ya que tenemos en Jesús, el Hijo de Dios, un gran sumo sacerdote que traspasó los cielos, permanezcamos firmes en la fe que profesamos." 
Hebrews4:15 Porque no tenemos un sumo sacerdote que no pueda compadecerse de nuestras debilidades, sino uno que fue tentado en todo de la misma manera que nosotros; pero él no pecó." 
Hebrews4:16 Acerquémonos, pues, confiadamente al trono de la gracia, para alcanzar misericordia y hallar gracia en el momento en que precisemos de su ayuda." 
Hebrews5:1 Porque todo sumo sacerdote es escogido entre los hombres para representar ante Dios a todos los demás, ofreciendo dones y sacrificios por los pecados." 
Hebrews5:2 El sacerdote puede compadecerse de los ignorantes y extraviados, ya que él mismo está sujeto a la debilidad humana." 
Hebrews5:3 Por eso debe ofrecer sacrificios tanto por sus propios pecados como por los del pueblo. 
Hebrews5:4 Y nadie toma para sí esta honra, sino el que es llamado por Dios, como lo fue Aarón." 
Hebrews5:5 Por eso, tampoco Cristo se glorificó a sí mismo haciéndose sumo sacerdote, sino que fue Dios quien le dijo: Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy." 
Hebrews5:6 Como también dice en otro lugar de las Escrituras: Tú eres sacerdote para siempre, según el orden de Melquisedec." 
Hebrews5:7 Y Cristo, en los días de su vida terrena, ofreció ruegos y súplicas con gran clamor y lágrimas al que lo podía librar de la muerte; y fue oído a causa de su humilde obediencia." 
Hebrews5:8 Y, aunque era Hijo, a través del sufrimiento aprendió lo que es la obediencia." 
Hebrews5:9 Y después de haber alcanzado la perfección, llegó a ser autor de eterna salvación para todos los que le obedecen," 
Hebrews5:10 y fue declarado por Dios sumo sacerdote según el orden de Melquisedec. 
Hebrews5:11 Acerca de esto tenemos mucho que decir, pero es difícil de explicar, porque sois muy lentos para entender." 
Hebrews5:12 Aunque debíais ser ya maestros después de tanto tiempo, tenéis necesidad de que se os vuelva a enseñar lo más elemental de las palabras de Dios. Vuestra situación es tal, que aún tenéis necesidad de leche y no de alimento sólido." 
Hebrews5:13 Y todo aquel que se alimenta de leche es inexperto en la palabra de justicia, porque no es más que un niño." 
Hebrews5:14 El alimento sólido es para los que han alcanzado madurez, para los que por el uso tienen los sentidos ejercitados en el discernimiento del bien y del mal." 
Hebrews6:1 Por tanto, dejemos a un lado las enseñanzas elementales acerca de Cristo, y avancemos hacia la perfección. No es cuestión de volver a cosas básicas, tales como el arrepentirnos de las obras que nos llevan a la muerte, o la fe en Dios," 
Hebrews6:2 o las enseñanzas acerca del bautismo, o la imposición de manos, o la resurrección de los muertos y el juicio eterno." 
Hebrews6:3 Todo esto haremos, si efectivamente Dios lo permite." 
Hebrews6:4 Porque es imposible que los que una vez fueron iluminados, gustaron del don celestial, fueron hechos partícipes del Espíritu Santo" 
Hebrews6:5 y asimismo gustaron de la buena palabra de Dios y los poderes del mundo venidero," 
Hebrews6:6 y que aún así volvieron a caer, es imposible que estos sean otra vez renovados para arrepentimiento, y crucifiquen de nuevo para sí mismos al Hijo de Dios y lo expongan a la burla." 
Hebrews6:7 Cuando la tierra bebe la lluvia que muchas veces cae sobre ella, y produce buena vegetación para los que la cultivan, recibe la bendición de Dios." 
Hebrews6:8 Pero la que produce espinos y abrojos no tiene ningún valor, su maldición está próxima y terminará siendo quemada." 
Hebrews6:9 Pero aunque hemos hablado así, amados hermanos, con respecto a vosotros estamos convencidos de cosas mejores, en relación con la salvación." 
Hebrews6:10 Porque Dios es justo y no olvidará vuestra obra y el trabajo de amor que habéis mostrado en su nombre al haber servido, y seguir sirviendo, a los creyentes." 
Hebrews6:11 Pero deseamos que cada uno de vosotros muestre el mismo afán hasta el final, hasta que vuestra esperanza se realice plenamente." 
Hebrews6:12 No os hagáis perezosos, sino más bien imitad a aquellos que, por la fe y la paciencia, heredan las promesas." 
Hebrews6:13 Cuando Dios hizo la promesa a Abrahán, al no poder jurar por otro mayor, juró por sí mismo" 
Hebrews6:14 con estas palabras: Ciertamente te bendeciré con abundancia y te multiplicaré grandemente. 
Hebrews6:15 Y como Abrahán esperó con paciencia, alcanzó la promesa." 
Hebrews6:16 Los hombres juran por uno mayor que ellos; y lo que se confirma a través de un juramento no admite más discusión. 
Hebrews6:17 Por eso, como Dios quería demostrar plenamente a los herederos de la promesa que su decisión era inmutable, la garantizó con un juramento," 
Hebrews6:18 para que por dos cosas que no cambian, y en las que Dios no puede mentir, tengamos un poderoso consuelo los que hemos buscado refugio y nos hemos aferrado a la esperanza que se nos ha ofrecido." 
Hebrews6:19 Una esperanza que tenemos como ancla segura y firme de nuestra vida, y que penetra hasta dentro del velo," 
Hebrews6:20 donde Jesús entró por nosotros como precursor, hecho sumo sacerdote para siempre según el orden de Melquisedec." 
Hebrews7:1 Este Melquisedec, rey de Salem y sacerdote del Dios Altísimo, salió al encuentro de Abrahán cuando este regresaba de derrotar a los reyes, y lo bendijo." 
Hebrews7:2 Entonces, Abrahán le entregó a Melquisedec el diezmo de todo el botín. Melquisedec significa en primer lugar «Rey de justicia», y también «Rey de Salem», es decir, «Rey de paz»." 
Hebrews7:3 Aparece sin padre, sin madre, sin antepasados; no se conoce nada del comienzo ni del fin de su vida; y así, a semejanza del Hijo de Dios, permanece sacerdote para siempre." 
Hebrews7:4 Considerad la grandeza de ese hombre, a quien aun Abrahán el patriarca le dio el diezmo del botín." 
Hebrews7:5 De hecho, los descendientes de Leví que reciben el sacerdocio, tienen, por ley, el mandato de exigir el diezmo al pueblo, es decir, a sus propios hermanos, aunque estos también sean descendientes de Abrahán." 
Hebrews7:6 Pero Melquisedec, que no era descendiente de Leví, tomó de Abrahán el diezmo y bendijo al que tenía las promesas." 
Hebrews7:7 Sin discusión alguna, el menor es bendecido por el mayor." 
Hebrews7:8 Y en este caso quienes reciben los diezmos son hombres mortales; pero, en aquel caso los recibe Melquisedec, de quien se da testimonio de que vive." 
Hebrews7:9 Y más aún, se puede decir que Leví que ahora recibe los diezmos, en la persona de Abrahán pagó el diezmo," 
Hebrews7:10 pues cuando Melquisedec se encontró con Abrahán, Leví ya estaba en las entrañas de su antepasado." 
Hebrews7:11 Pues bien, si la perfección se alcanzara por medio del sacerdocio levítico —bajo el cual el pueblo recibió la ley—, ¿qué necesidad habría aún de que se levantara otro sacerdote, según el orden de Melquisedec, y que no fuera llamado según el orden de Aarón?" 
Hebrews7:12 Porque un cambio de sacerdocio también demanda necesariamente un cambio de ley. 
Hebrews7:13 Y aquel, de quien se dice esto, es de otra tribu, de la cual nadie sirvió al altar." 
Hebrews7:14 Porque es bien sabido que nuestro Señor vino de la tribu de Judá, de la cual Moisés nada dijo con relación al sacerdocio." 
Hebrews7:15 Y esto es aún más evidente, si se levanta un nuevo sacerdote semejante a Melquisedec," 
Hebrews7:16 que no es nombrado de acuerdo con una ley meramente humana, sino según el poder de una vida indestructible," 
Hebrews7:17 pues se da testimonio de él: Tú eres sacerdote para siempre, según el orden de Melquisedec." 
Hebrews7:18 Así que el mandamiento anterior queda derogado por ser endeble e ineficaz," 
Hebrews7:19 pues la ley nada perfeccionó, y en su lugar se introduce una mejor esperanza, por medio de la cual nos acercamos a Dios." 
Hebrews7:20 Y esto no fue hecho sin juramento; 
Hebrews7:21 porque los otros sacerdotes fueron nombrados sin juramento; pero este fue nombrado con el juramento del que le dijo: Juró el Señor y no se arrepentirá: tú eres sacerdote para siempre, según el orden de Melquisedec." 
Hebrews7:22 Por tanto, Jesús es hecho garante de un mejor pacto." 
Hebrews7:23 Además, los otros sacerdotes llegaron a ser muchos, porque la muerte les impedía continuar;" 
Hebrews7:24 pero este, por cuanto permanece para siempre, tiene un sacerdocio inmutable." 
Hebrews7:25 Por eso puede también salvar perpetuamente a los que por él se acercan a Dios, pues vive siempre para interceder por ellos." 
Hebrews7:26 Un sumo sacerdote así era el que nosotros necesitábamos: santo, inocente, sin mancha, apartado de los pecadores y hecho más sublime que los cielos;" 
Hebrews7:27 que no tiene necesidad cada día, como aquellos sumos sacerdotes, de ofrecer primero sacrificios por sus propios pecados, y luego por los del pueblo. Jesús hizo esto de una vez para siempre, al ofrecerse a sí mismo." 
Hebrews7:28 La ley nombra sumos sacerdotes a hombres débiles; pero la palabra del juramento, posterior a la ley, nombra al Hijo, quien ha sido hecho perfecto para siempre." 
Hebrews8:1 Ahora bien, el punto principal de lo que venimos diciendo es que el sumo sacerdote que tenemos es tan importante que se sentó a la diestra del trono de la Majestad en los cielos." 
Hebrews8:2 Él es ministro del santuario y de aquel verdadero tabernáculo que levantó el Señor y no ningún ser humano. 
Hebrews8:3 Todo sumo sacerdote es nombrado para presentar ofrendas y sacrificios, por lo cual es necesario que también este tenga algo que ofrecer." 
Hebrews8:4 Así que, si estuviera sobre la tierra, ni siquiera sería sacerdote, pues aún hay sacerdotes que presentan las ofrendas estipuladas en la ley." 
Hebrews8:5 Estos sirven a lo que es figura y sombra de las cosas celestiales, como se le advirtió a Moisés cuando iba a construir el tabernáculo: Mira, haz todas las cosas conforme al modelo que se te ha mostrado en el monte." 
Hebrews8:6 Pero ahora Cristo ha recibido un ministerio superior, ya que es mediador de un mejor pacto, establecido sobre mejores promesas." 
Hebrews8:7 Si aquel primer pacto hubiera sido sin defecto, ciertamente no hubiera habido necesidad de un segundo." 
Hebrews8:8 Pero Dios, al reprocharle al pueblo sus defectos, dice: Vienen días —dice el Señor— en que estableceré con la casa de Israel y la casa de Judá un nuevo pacto." 
Hebrews8:9 No como el pacto que hice con sus padres el día que los tomé de la mano para sacarlos de la tierra de Egipto. Como ellos no permanecieron en mi pacto, yo me desentendí de ellos —dice el Señor—." 
Hebrews8:10 Por lo cual, este es el pacto que haré con la casa de Israel después de aquellos días —dice el Señor—: Pondré mis leyes en la mente de ellos, y sobre su corazón las escribiré; yo seré su Dios y ellos serán mi pueblo." 
Hebrews8:11 Ninguno enseñará a su prójimo, ni ninguno a su hermano dirá: «Conoce al Señor», porque todos me conocerán, desde el menor hasta el mayor de ellos," 
Hebrews8:12 porque yo les perdonaré sus injusticias, y nunca más me acordaré de sus pecados ni de sus maldades." 
Hebrews8:13 Al decir «nuevo pacto», ha dado por viejo al primero; y lo que se da por viejo y se envejece está próximo a desaparecer." 
Hebrews9:1 Ahora bien, incluso el primer pacto tenía normas para el culto y un santuario terrenal." 
Hebrews9:2 Así estaba dispuesto el tabernáculo: en la primera parte, llamada el «lugar santo», estaban el candelabro, la mesa y los panes de la proposición." 
Hebrews9:3 Tras el segundo velo estaba la parte del tabernáculo llamada el Lugar santísimo. 
Hebrews9:4 Allí había un incensario de oro y el arca del pacto cubierta de oro por todas partes; en el arca había una urna de oro que contenía el maná, la vara de Aarón que reverdeció y las tablas del pacto." 
Hebrews9:5 Encima del arca estaban los querubines de la gloria, los cuales cubrían el propiciatorio. De estas cosas no se puede ahora hablar en detalle." 
Hebrews9:6 Así dispuestas estas cosas, los sacerdotes entran continuamente en la primera parte del tabernáculo para celebrar los oficios del culto." 
Hebrews9:7 Pero en la segunda parte, entra solo el sumo sacerdote una vez al año, con la sangre que ofrece por sí mismo y por los pecados que el pueblo comete inadvertidamente." 
Hebrews9:8 El Espíritu Santo da a entender con esto que el camino al Lugar santísimo no estará abierto mientras la primera parte del tabernáculo esté en pie. 
Hebrews9:9 Todo esto es un símbolo para el tiempo presente. Pues las ofrendas y sacrificios que allí se ofrecen no pueden perfeccionar la conciencia de quien practica dicho culto," 
Hebrews9:10 ya que se trata solamente de comidas, bebidas y ciertos ritos de purificación. Estas observancias tienen que ver con reglas externas, validas únicamente hasta el momento en que Dios reforme todas las cosas." 
Hebrews9:11 Pero Cristo ya ha venido como sumo sacerdote de los bienes futuros. Él, a través del tabernáculo más excelente y perfecto, no hecho por manos humanas, es decir, que no es de este mundo creado," 
Hebrews9:12 entró una sola vez y para siempre en el Lugar santísimo, y no por medio de la sangre de machos cabríos ni de becerros, sino por medio de su propia sangre, y así obtuvo para nosotros la redención eterna." 
Hebrews9:13 Porque si la sangre de los toros y de los machos cabríos, y las cenizas de la becerra rociadas sobre los impuros, santifica y purifica sus cuerpos," 
Hebrews9:14 ¿cuánto más la sangre de Cristo, el cual mediante el Espíritu eterno se ofreció a sí mismo sin mancha a Dios, limpiará vuestras conciencias de obras muertas para que sirváis al Dios vivo?" 
Hebrews9:15 Por eso, Cristo es mediador de un nuevo pacto. Con su muerte ha obtenido la liberación de los pecados cometidos bajo el primer pacto, haciendo posible que los llamados reciban la herencia eterna que les ha sido prometida." 
Hebrews9:16 Para que un testamento se haga efectivo, es necesario que se compruebe la muerte del testador," 
Hebrews9:17 pues el testamento solo entra en vigor cuando muere el que lo hizo, y no es válido mientras el testador esté vivo." 
Hebrews9:18 Por eso, ni siquiera el primer pacto fue instituido sin sangre," 
Hebrews9:19 porque después de que Moisés anunció todos los mandamientos de la ley a todo el pueblo, tomó la sangre de los becerros y de los machos cabríos junto con agua, la lana escarlata y ramas de hisopo, y roció el libro de la ley y también a todo el pueblo," 
Hebrews9:20 diciendo: Esta es la sangre del pacto que Dios os ha mandado. 
Hebrews9:21 Además de esto, roció también con la sangre el tabernáculo y todos los utensilios que se utilizaban en el culto." 
Hebrews9:22 Y según la ley, casi todo es purificado con sangre; y sin derramamiento de sangre no hay perdón de pecados." 
Hebrews9:23 De modo que, si fue necesario purificar de esa manera aquellas cosas que tan solo son símbolos de las realidades celestiales, entonces las mismas realidades celestiales requieren de mejores sacrificios que esos." 
Hebrews9:24 En efecto, Cristo no entró en el santuario hecho por manos humanas, figura del verdadero, sino en el cielo mismo, para presentarse ahora delante de Dios en favor nuestro." 
Hebrews9:25 Y no entró para ofrecerse muchas veces, como entra el sumo sacerdote en el Lugar santísimo cada año con sangre ajena." 
Hebrews9:26 De otra manera le hubiera sido necesario padecer muchas veces desde el principio del mundo. Ahora, en cambio, en la consumación de los tiempos, se presentó una sola vez y para siempre y, por su sacrificio, quitó de en medio el pecado." 
Hebrews9:27 Y de la manera que está establecido que todos los seres humanos mueran una sola vez, y después de esto el juicio," 
Hebrews9:28 así también Cristo fue ofrecido una sola vez para llevar los pecados de muchos. Luego aparecerá por segunda vez, sin relación con el pecado, para salvar a los que lo esperan." 
Hebrews10:1 La ley era solamente la sombra de los bienes venideros, no la realidad misma de las cosas. Por eso, la ley nunca puede hacer perfectos a los que cada año se acercan a Dios para ofrecer los mismos sacrificios." 
Hebrews10:2 Si fuera de otro modo cesarían de ofrecerse, pues los que rinden este culto, una vez limpios, ya no tendrían más conciencia de pecado." 
Hebrews10:3 Pero en estos sacrificios cada año se hace memoria de los pecados," 
Hebrews10:4 porque la sangre de los toros y de los machos cabríos no puede quitar los pecados. 
Hebrews10:5 Por lo cual, al entrar en el mundo dice: Sacrificio y ofrenda no quisiste, mas me diste un cuerpo." 
Hebrews10:6 Holocaustos y expiaciones por el pecado no te agradaron. 
Hebrews10:7 Entonces dije: «He aquí, vengo, Dios, para hacer tu voluntad, como en el rollo del libro está escrito de mí»." 
Hebrews10:8 Al decir primero: Sacrificio y ofrenda, holocaustos y expiaciones por el pecado no quisiste, ni te agradaron —cosas que se ofrecen según la ley—," 
Hebrews10:9 y luego añadir: He aquí, vengo, Dios, para hacer tu voluntad, quita lo primero para establecer esto último." 
Hebrews10:10 En virtud de esa voluntad somos santificados mediante la ofrenda del cuerpo de Jesucristo hecha una vez para siempre. 
Hebrews10:11 Todo sacerdote está día tras día ministrando y ofreciendo muchas veces los mismos sacrificios, que nunca pueden quitar los pecados." 
Hebrews10:12 Pero Cristo, después de haber ofrecido de una vez y para siempre un solo sacrificio por los pecados, se ha sentado a la diestra de Dios." 
Hebrews10:13 Allí estará esperando hasta que sus enemigos sean puestos por estrado de sus pies. 
Hebrews10:14 Y así, con una sola ofrenda hizo perfectos para siempre a los santificados." 
Hebrews10:15 El Espíritu Santo nos atestigua lo mismo, porque después de haber dicho:" 
Hebrews10:16 Este es el pacto que haré con ellos después de aquellos días, dice el Señor: Pondré mis leyes en sus corazones, y en sus mentes las escribiré," 
Hebrews10:17 añade: Y nunca más me acordaré de sus pecados y transgresiones. 
Hebrews10:18 Ahora bien, si los pecados han sido perdonados, ya no hace falta ninguna ofrenda por el pecado." 
Hebrews10:19 Así que, hermanos, tenemos libertad para entrar en el Lugar santísimo por la sangre de Jesucristo," 
Hebrews10:20 por el camino nuevo y vivo que él nos abrió a través del velo, esto es, de su cuerpo." 
Hebrews10:21 También tenemos un gran sacerdote sobre la casa de Dios. 
Hebrews10:22 Acerquémonos, pues, con corazón sincero, llenos de fe, purificados los corazones de mala conciencia y lavados los cuerpos con agua pura." 
Hebrews10:23 Mantengamos firme, sin fluctuar, la esperanza que profesamos, porque fiel es el que ha hecho la promesa." 
Hebrews10:24 Y tengámonos en cuenta unos a otros para estimularnos al amor y a las buenas obras. 
Hebrews10:25 No dejemos de congregarnos, como algunos tienen por costumbre; al contrario, animémonos unos a otros, y tanto más, cuanto veis que aquel día se acerca." 
Hebrews10:26 Porque si pecamos voluntariamente después de haber recibido el conocimiento de la verdad, ya no queda más sacrificio por los pecados," 
Hebrews10:27 sino una terrible expectativa de juicio y de fuego ardiente que ha de devorar a los adversarios. 
Hebrews10:28 El que viola la ley de Moisés, por el testimonio de dos o de tres testigos muere irremisiblemente." 
Hebrews10:29 ¿Cuánto mayor castigo pensáis que merecerá el que pisotee al Hijo de Dios, y tenga por inmunda la sangre del pacto en la cual fue santificado y ofenda al Espíritu de la gracia?" 
Hebrews10:30 Pues conocemos al que dijo: Mía es la venganza, yo daré el pago —dice el Señor—. Y otra vez: El Señor juzgará a su pueblo." 
Hebrews10:31 ¡Terrible cosa es caer en manos del Dios vivo! 
Hebrews10:32 Pero recordad aquellos días pasados cuando, después de haber sido iluminados, sostuvisteis una dura lucha y soportasteis mucho sufrimiento." 
Hebrews10:33 Algunas veces fuisteis expuestos públicamente a insultos y atropellos, y otras veces llegasteis a ser compañeros de los que estaban en una situación semejante:" 
Hebrews10:34 porque de los presos también os compadecisteis, y el despojo de vuestros bienes sufristeis con gozo, pues sabíais que tenéis en vosotros una mejor y perdurable herencia en los cielos." 
Hebrews10:35 No perdáis, pues, vuestra confianza, que tiene una gran recompensa," 
Hebrews10:36 pues os es necesaria la paciencia, para que, por haber hecho la voluntad de Dios, obtengáis la promesa." 
Hebrews10:37 Porque aún un poco y el que ha de venir vendrá, y no tardará." 
Hebrews10:38 Mas el justo vivirá por fe; pero si retrocede, no agradará a mi alma." 
Hebrews10:39 Pero nosotros no somos de los que retroceden para perdición, sino de los que, por fe, alcanzan la salvación." 
Hebrews11:1 Es, pues, la fe la certeza de lo que se espera, la convicción de lo que no se ve." 
Hebrews11:2 Por ella nuestros antepasados fueron aprobados. 
Hebrews11:3 Por la fe comprendemos que el universo fue hecho por la palabra de Dios, de modo que lo que se ve fue hecho de lo que no se veía." 
Hebrews11:4 Por la fe Abel ofreció a Dios un sacrificio mejor que el de Caín, por lo cual fue reconocido como justo y Dios aceptó sus ofrendas. Y aunque está muerto, aún sigue hablando por medio de su fe." 
Hebrews11:5 Por la fe Enoc fue traspuesto para que no viera la muerte, y no pudo ser encontrado, porque Dios lo traspuso; y antes de que fuera traspuesto, se testificó que él había agradado a Dios." 
Hebrews11:6 Pero sin fe es imposible agradar a Dios, porque es necesario que el que se acerca a Dios crea que él existe y que recompensa a quienes lo buscan." 
Hebrews11:7 Por la fe Noé, cuando fue advertido por Dios acerca de cosas que aún no se veían, con temor preparó el arca para que su casa se salvara. Por esa fe condenó al mundo y fue hecho heredero de la justicia que se obtiene por la fe." 
Hebrews11:8 Por la fe Abrahán, cuando fue llamado, obedeció para salir al lugar que había de recibir como herencia; y salió sin saber a dónde iba." 
Hebrews11:9 Por la fe habitó en la tierra prometida como extranjero en tierra ajena, y habitó en tiendas con Isaac y Jacob, coherederos de la misma promesa." 
Hebrews11:10 Porque Abrahán esperaba la ciudad que tiene fundamentos sólidos, cuyo arquitecto y constructor es Dios." 
Hebrews11:11 Por la fe también la misma Sara, aunque era estéril, recibió fuerza para concebir; y dio a luz, a pesar de que se le había pasado el tiempo por su avanzada edad, porque consideró que quien le había hecho la promesa era fiel." 
Hebrews11:12 Por eso también, de un solo hombre, y ese ya cercano a la muerte, nació una descendencia tan numerosa como las estrellas del cielo, como la arena innumerable que está a la orilla del mar." 
Hebrews11:13 Todos estos murieron con esa fe sin haber recibido lo prometido, pero, por fe, lo vieron de lejos, lo creyeron y lo saludaron, pues reconocían que eran extranjeros y peregrinos sobre la tierra." 
Hebrews11:14 Los que esto dicen, claramente dan a entender que buscan una patria," 
Hebrews11:15 pues si hubieran estado pensando en aquella de donde salieron, ciertamente tenían tiempo de regresar a ella." 
Hebrews11:16 Pero anhelaban una patria mejor, esto es, una patria celestial; por lo cual Dios no se avergüenza de llamarse su Dios, y les ha preparado una ciudad." 
Hebrews11:17 Por la fe Abrahán, cuando fue puesto a prueba, ofreció a Isaac: el que había recibido las promesas, ofrecía a su único hijo," 
Hebrews11:18 aunque se le había dicho: A través de Isaac tendrás descendencia. 
Hebrews11:19 Y es que Abrahán creía que Dios es poderoso para resucitar aun a los muertos. Por eso, en sentido figurado, puede decirse que Abrahán recuperó a su hijo de entre los muertos." 
Hebrews11:20 Por la fe bendijo Isaac a Jacob y a Esaú acerca de cosas venideras. 
Hebrews11:21 Por la fe Jacob, al morir, bendijo a cada uno de los hijos de José, y adoró apoyado sobre la punta de su bastón." 
Hebrews11:22 Por la fe José, al morir, se refirió a la salida de los hijos de Israel y dio instrucciones acerca de sus restos mortales." 
Hebrews11:23 Por la fe, cuando nació Moisés, fue escondido por sus padres durante tres meses, porque vieron que era un niño hermoso, y no tuvieron miedo del decreto del rey." 
Hebrews11:24 Por la fe Moisés, siendo ya adulto, rehusó llamarse hijo de la hija del faraón," 
Hebrews11:25 y prefirió ser maltratado con el pueblo de Dios, antes que gozar de los deleites temporales del pecado." 
Hebrews11:26 Pues consideró que sufrir el oprobio por causa de Cristo era una riqueza de más valor que los tesoros de los egipcios, porque tenía puesta la mirada en la recompensa." 
Hebrews11:27 Por la fe se fue de Egipto sin temer la ira del rey, y persistió en su propósito como si estuviera viendo al Invisible." 
Hebrews11:28 Por la fe celebró la Pascua y la aspersión de la sangre, para que el exterminador no tocara a los primogénitos de los israelitas." 
Hebrews11:29 Por la fe pasaron el mar Rojo como por tierra seca; pero cuando los egipcios intentaron hacer lo mismo, se ahogaron." 
Hebrews11:30 Por la fe cayeron los muros de Jericó después de que los israelitas dieron vueltas a su alrededor durante siete días. 
Hebrews11:31 Por la fe Rahab la ramera no pereció juntamente con los desobedientes, porque recibió amistosamente a los espías." 
Hebrews11:32 ¿Y qué más puedo decir? Porque el tiempo me faltaría para hablar de Gedeón, de Barac, de Sansón, de Jefté, de David, así como de Samuel y de los profetas." 
Hebrews11:33 Todos ellos, por fe, conquistaron reinos, hicieron justicia, alcanzaron promesas, taparon bocas de leones," 
Hebrews11:34 apagaron fuegos impetuosos, evitaron el filo de espada, sacaron fuerzas de debilidad, se hicieron fuertes en batallas, pusieron en fuga a ejércitos extranjeros." 
Hebrews11:35 Hubo mujeres que recobraron resucitados a sus muertos. Pero otros fueron torturados, y no aceptaron ser liberados, porque esperaban obtener una mejor resurrección." 
Hebrews11:36 Otros experimentaron ultrajes, azotes, y hasta cadenas y cárceles." 
Hebrews11:37 Fueron apedreados, aserrados, puestos a prueba, muertos a filo de espada. Anduvieron de acá para allá cubiertos de pieles de ovejas y de cabras, pobres, angustiados, maltratados." 
Hebrews11:38 Estos hombres, de los cuales el mundo no era digno, anduvieron errantes por los desiertos, por los montes, por las cuevas y por las cavernas de la tierra." 
Hebrews11:39 Pero ninguno de ellos, aunque fueron aprobados debido a su fe, recibió lo prometido." 
Hebrews11:40 Y es que Dios tenía reservado algo mejor para nosotros, y no quiso que ellos alcanzaran la perfección sin nosotros." 
Hebrews12:1 Por lo tanto, nosotros también, que tenemos a nuestro alrededor tan grande nube de testigos, deshagámonos de todo lastre, y del pecado que nos embauca, y corramos con perseverancia la carrera que tenemos por delante." 
Hebrews12:2 Hagámoslo con los ojos puestos en Jesús, el autor y consumador de la fe, el cual para alcanzar el gozo que le era propuesto sufrió la cruz, menospreciando la vergüenza que debía pasar, y se sentó a la diestra del trono de Dios." 
Hebrews12:3 Considerad a aquel que sufrió contra sí mismo tanta hostilidad de parte de los pecadores, para que el cansancio y el desánimo no se apoderen de vosotros." 
Hebrews12:4 Pues aún no habéis tenido que resistir hasta derramar sangre en vuestra lucha contra el pecado; 
Hebrews12:5 y ya habéis olvidado la exhortación que como a hijos se os dirige, cuando se dice: Hijo mío, no menosprecies la disciplina del Señor ni desmayes cuando eres reprendido por él," 
Hebrews12:6 porque el Señor disciplina al que ama, y castiga a todo el que recibe por hijo." 
Hebrews12:7 Si soportáis la disciplina, Dios os trata como a hijos; porque ¿acaso hay algún hijo a quien el padre no discipline?" 
Hebrews12:8 Pero si se os deja sin la disciplina, de la cual todos han sido participantes, entonces ya no sois hijos legítimos, sino ilegítimos." 
Hebrews12:9 Por otra parte, tuvimos a nuestros padres terrenales que nos disciplinaban, y los respetábamos. ¿No debemos, con mucha más razón, someternos al Padre de los espíritus, y así vivir?" 
Hebrews12:10 Nuestro padres terrenales nos disciplinaban por poco tiempo, según a ellos les parecía; pero Dios nos disciplina para nuestro bien, para que participemos de su santidad." 
Hebrews12:11 Es verdad que ninguna disciplina, al momento de recibirla, resulta ser causa de alegría, sino de tristeza. Pero después produce frutos de paz y de justicia para aquellos que han sido instruidos por ella." 
Hebrews12:12 Por eso, levantad las manos caídas y las rodillas paralizadas," 
Hebrews12:13 y haced sendas derechas para vuestros pies, para que el pie cojo no se salga del camino, sino que sea sanado." 
Hebrews12:14 Seguid la paz con todos y la santidad, sin la cual nadie verá al Señor." 
Hebrews12:15 Estad atentos para que ninguno sea privado de la gracia de Dios, y para que ninguna raíz de amargura, capaz de perturbar y contaminar a muchos, crezca entre vosotros." 
Hebrews12:16 Que entre vosotros no haya ningún inmoral o sacrílego, como Esaú, que por una sola comida vendió su primogenitura." 
Hebrews12:17 Ya sabéis que aun después, cuando deseó heredar la bendición, fue desechado, y por más que la imploró con lágrimas, ya no pudo arrepentirse de lo que había hecho." 
Hebrews12:18 No os habéis acercado al monte que se podía tocar, y que ardía en fuego, ni a la oscuridad, a las tinieblas y a la tempestad;" 
Hebrews12:19 tampoco al sonido de la trompeta y a la voz que hablaba, la cual los que la oyeron rogaron que no les siguiera hablando," 
Hebrews12:20 porque no podían soportar lo que se les ordenaba: Cualquiera que toque el monte morirá apedreado o traspasado por una lanza, incluso los animales." 
Hebrews12:21 Tan terrible era lo que se veía, que Moisés dijo: Estoy temblando de miedo." 
Hebrews12:22 Vosotros, en cambio, os habéis acercado al monte Sion, a la ciudad del Dios vivo, Jerusalén la celestial, a la compañía de muchos millares de ángeles," 
Hebrews12:23 a la congregación de los primogénitos que están inscritos en los cielos. Os habéis acercado a Dios, Juez de todos, a los espíritus de los justos que han llegado a la perfección," 
Hebrews12:24 a Jesús, Mediador del nuevo pacto, y a la sangre rociada que habla mejor que la de Abel." 
Hebrews12:25 Tened cuidado de no desechar al que habla, pues si no escaparon aquellos que desecharon al que les hablaba en la tierra, mucho menos escaparemos nosotros, si desechamos al que nos habla desde los cielos." 
Hebrews12:26 Su voz conmovió entonces la tierra, pero ahora ha prometido: Una vez más conmoveré no solamente la tierra, sino también el cielo." 
Hebrews12:27 Y esta frase: «Una vez más», indica que las cosas inestables, por tratarse de cosas creadas, serán removidas, de modo que solo quedarán las inconmovibles." 
Hebrews12:28 Así que, puesto que recibimos nosotros un Reino inconmovible, tengamos gratitud, y mediante ella sirvamos a Dios y agradémosle con temor y reverencia," 
Hebrews12:29 porque nuestro Dios es fuego consumidor. 
Hebrews13:1 Que entre vosotros permanezca el amor fraternal. 
Hebrews13:2 No os olvidéis de la hospitalidad, porque por ella algunos, sin saberlo, hospedaron ángeles." 
Hebrews13:3 Acordaos de los presos, como si estuvierais presos juntamente con ellos; y de los maltratados, como si fuerais vosotros los maltratados." 
Hebrews13:4 Que todos respeten el matrimonio y mantengan la fidelidad conyugal; pero a los fornicarios y a los adúlteros los juzgará Dios. 
Hebrews13:5 Sean vuestras costumbres sin avaricia y estad contentos con lo que tenéis ahora, pues Dios dijo: No te desampararé ni te dejaré." 
Hebrews13:6 Así que podemos decir confiadamente: El Señor es mi ayudador; no temeré lo que me pueda hacer el hombre. 
Hebrews13:7 Acordaos de vuestros pastores, que os hablaron la palabra de Dios; considerad cuál haya sido el resultado de su conducta e imitad su fe." 
Hebrews13:8 Jesucristo es el mismo ayer, hoy y por los siglos." 
Hebrews13:9 No os dejéis llevar de doctrinas diversas y extrañas. Es mejor afirmar el corazón con la gracia, no con alimentos que nunca aprovecharon a los que se han ocupado de ellos." 
Hebrews13:10 Tenemos un altar, del cual no tienen derecho a comer los que sirven en el tabernáculo." 
Hebrews13:11 Pues los animales sacrificados, cuya sangre es llevada al santuario por el sumo sacerdote para expiar el pecado, son quemados fuera del campamento." 
Hebrews13:12 Por lo cual también Jesús, para santificar al pueblo mediante su propia sangre, padeció fuera de la puerta." 
Hebrews13:13 Salgamos, pues, a él, fuera del campamento, compartiendo su humillación," 
Hebrews13:14 porque no tenemos aquí ciudad permanente, sino que vamos en busca de la que está por venir." 
Hebrews13:15 Así que, ofrezcamos siempre a Dios, por medio de Jesús, sacrificio de alabanza, es decir, fruto de labios que confiesan su nombre." 
Hebrews13:16 Y de hacer el bien y de la ayuda mutua no os olvidéis, porque son sacrificios que agradan a Dios." 
Hebrews13:17 Obedeced a vuestros pastores y someteos a ellos, porque ellos velan por vuestras almas como quienes han de dar cuenta, para que lo hagan con alegría, sin quejarse, porque esto no os traería ningún provecho." 
Hebrews13:18 Orad por nosotros, que estamos convencidos de tener limpia nuestra conciencia, ya que deseamos conducirnos bien en todo." 
Hebrews13:19 Os ruego, pues, encarecidamente que lo hagáis así, para que pueda volver pronto a estar con vosotros." 
Hebrews13:20 Que el Dios de paz, que resucitó de los muertos a nuestro Señor Jesucristo, el gran pastor de las ovejas, quien confirmó el pacto eterno por medio de su sangre," 
Hebrews13:21 os haga aptos para toda obra buena, para que hagáis su voluntad. Que él realice en vosotros, por medio de Jesucristo, aquello que le agrada. A él sea la gloria por los siglos de los siglos. Amén." 
Hebrews13:22 Os ruego, hermanos, que soportéis la palabra de exhortación, pues os he escrito brevemente." 
Hebrews13:23 Sabed que está en libertad nuestro hermano Timoteo, con el cual, si viene pronto, iré a veros." 
Hebrews13:24 Saludad a todos vuestros pastores y a todos los creyentes. Los de Italia os saludan. 
Hebrews13:25 La gracia sea con todos vosotros. Amén. 
James1:1 Santiago, siervo de Dios y del Señor Jesucristo, saluda a las doce tribus que están en la dispersión." 
James1:2 Hermanos míos, gozaos profundamente cuando estéis pasando por diversas pruebas," 
James1:3 pues sabéis que cuando vuestra fe es puesta a prueba produce paciencia. 
James1:4 Pero procurad que la paciencia lleve a feliz término su obra, para que seáis perfectos y cabales, sin que os falte cosa alguna." 
James1:5 Si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, pídasela a Dios, el cual da a todos abundantemente y sin reproche, y le será dada." 
James1:6 Pero pida con fe, sin dudar nada, porque el que duda es semejante a la ola del mar, que es arrastrada por el viento y llevada de una parte a otra." 
James1:7 Quien así sea, no piense que recibirá cosa alguna del Señor," 
James1:8 pues el hombre indeciso es inconstante en todo cuanto emprende. 
James1:9 El hermano que es de humilde condición debe sentirse orgulloso cuando sea exaltado; 
James1:10 el rico, debe sentirse igual cuando sea humillado, porque pasará como la flor de la hierba:" 
James1:11 cuando sale el sol con calor abrasador, la hierba se seca, su flor se cae y desaparece su hermosura. Lo mismo le sucederá al rico en todas sus empresas." 
James1:12 Dichoso el que resiste la tentación, porque cuando haya pasado la prueba, recibirá la corona de vida que Dios ha prometido a los que lo aman." 
James1:13 Cuando alguno es tentado no diga que es tentado de parte de Dios, porque Dios no puede ser tentado por el mal ni él tienta a nadie;" 
James1:14 sino que cada uno es tentado por sus propios malos deseos, que lo arrastran y lo seducen." 
James1:15 Estos malos deseos conciben y dan a luz el pecado; y el pecado, una vez cometido, da a luz la muerte." 
James1:16 Amados hermanos míos, no os engañéis." 
James1:17 Toda buena dádiva y todo don perfecto desciende de lo alto, del Padre de las luces, en quien no hay cambio ni sombra de variación." 
James1:18 Él, por su propia voluntad, nos hizo nacer por la palabra de verdad, para que seamos las primicias de su creación." 
James1:19 Por esto, mis amados hermanos, sed todos diligentes para oír, pero lentos para hablar y lentos para airarse," 
James1:20 porque un hombre airado no es capaz de actuar conforme a la justicia de Dios. 
James1:21 Por eso, dejando toda inmundicia y tanta maldad, recibid con docilidad la palabra plantada en vosotros, la cual puede salvar vuestras almas." 
James1:22 Sed hacedores de la palabra y no tan solo oidores, de manera que os engañéis a vosotros mismos." 
James1:23 Si alguno es oidor de la palabra pero no la pone por obra, ese es semejante al que se mira la cara en un espejo:" 
James1:24 se ve a sí mismo, pero tan pronto se va, se olvida de cómo es." 
James1:25 Pero el que se fija atentamente en la ley perfecta, la de la libertad, y persevera en ella, y no es un oidor olvidadizo sino que la pone en práctica, será dichoso en lo que hace." 
James1:26 Si alguno de vosotros se considera muy religioso, pero no refrena su lengua, se engaña a sí mismo y su religión no sirve para nada." 
James1:27 La religión pura y sin mancha delante de Dios el Padre es esta: ayudar a los huérfanos y a las viudas en sus aflicciones, y no contaminarse con la maldad del mundo." 
James2:1 Hermanos míos, vosotros que tenéis fe en nuestro glorioso Señor Jesucristo, no debéis hacer acepción de personas." 
James2:2 Si en vuestra congregación entra un hombre con anillo de oro y ropa espléndida, y al mismo tiempo entra un pobre con vestido andrajoso," 
James2:3 y atendéis de manera especial al que trae la ropa espléndida y le decís: «Siéntate tú aquí, en este buen lugar», y decís al pobre: «Quédate tú allí de pie» o «Siéntate aquí en el suelo, a mis pies»," 
James2:4 ¿no hacéis distinciones entre vosotros mismos y actuáis como jueces malintencionados? 
James2:5 Amados hermanos míos, escuchad: ¿No ha elegido Dios a los pobres de este mundo, para que sean ricos en fe y herederos del reino que ha prometido a los que lo aman?" 
James2:6 Pero vosotros habéis despreciado al pobre. ¿No os oprimen los ricos con tiranía y no son ellos los mismos que os arrastran ante los tribunales? 
James2:7 ¿No son ellos los que blasfeman contra el buen nombre que fue invocado sobre vosotros? 
James2:8 Si en verdad cumplís la ley suprema, conforme a la Escritura: Amarás a tu prójimo como a ti mismo, hacéis bien." 
James2:9 Pero si hacéis acepción de personas, cometéis pecado y sois condenados por la ley como transgresores," 
James2:10 porque cualquiera que cumpla toda la ley, pero falle en un solo mandamiento, se hace culpable de todos." 
James2:11 Pues el que dijo: No cometerás adulterio, también ha dicho: No matarás. Es decir, si no cometes adulterio, pero matas, ya te has hecho transgresor de la ley." 
James2:12 Hablad y actuad como quienes deben ser juzgados por la ley que nos hace libres 
James2:13 porque habrá un juicio sin compasión para el que actúe sin compasión; pero la compasión triunfa sobre el juicio. 
James2:14 Hermanos míos, ¿de qué le sirve a uno decir que tiene fe, si no tiene obras? ¿Podrá esa fe salvarlo?" 
James2:15 Y si un hermano o una hermana están desnudos y tienen necesidad del alimento de cada día," 
James2:16 y alguno de vosotros les dice: «Id en paz, abrigaos bien y alimentaos», pero no les dais lo que su cuerpo necesita, ¿de qué les sirve eso?" 
James2:17 Así también la fe, si no tiene obras, está muerta en sí misma." 
James2:18 Pero alguien podría decir: «Tú tienes fe y yo tengo obras. Muéstrame tu fe sin tus obras y yo te mostraré mi fe por medio de mis obras». 
James2:19 Tú crees que Dios es uno; haces bien. También los demonios creen, y tiemblan." 
James2:20 ¿Pero quieres comprender, hombre necio, que la fe sin obras está muerta?" 
James2:21 Abrahán nuestro padre, ¿acaso no fue justificado por las obras, cuando ofreció a su hijo Isaac sobre el altar?" 
James2:22 ¿No ves que la fe actuó juntamente con sus obras, y que por las obras su fe alcanzó la perfección?" 
James2:23 Y se cumplió la Escritura que dice: Abrahán creyó a Dios y le fue contado por justicia, y fue llamado amigo de Dios." 
James2:24 Como podéis ver el ser humano es justificado por las obras, y no solamente por la fe." 
James2:25 Asimismo, Rahab, la ramera, ¿acaso no fue justificada por obras, cuando recibió a los mensajeros y los envió por otro camino?" 
James2:26 Así como el cuerpo sin espíritu está muerto, también la fe sin obras está muerta." 
James3:1 Hermanos míos, que no haya entre vosotros tantos maestros, pues sabéis que los maestros seremos juzgados con mayor rigor." 
James3:2 Todos ofendemos muchas veces. Si alguno no ofende de palabra, es una persona perfecta, capaz también de refrenar todo el cuerpo." 
James3:3 Fijaos que nosotros ponemos freno en la boca de los caballos para que nos obedezcan, y así controlamos todo su cuerpo." 
James3:4 Mirad también los barcos: aunque tan grandes e impulsados por impetuosos vientos, los pilotos los guían por medio de un timón muy pequeño, y los llevan por donde ellos quieren." 
James3:5 Lo mismo sucede con la lengua. Aunque es un miembro pequeño, se jacta de grandes cosas. ¡Fijaos cómo tan solo se requiere de un pequeño fuego para quemar un inmenso bosque!" 
James3:6 Y la lengua es un fuego, un mundo de maldad. La lengua está puesta entre nuestros miembros, y contamina todo el cuerpo; y al ser encendida por el mismo infierno, es capaz de destruir toda nuestra existencia." 
James3:7 El ser humano es capaz de domar y, de hecho, ha domado toda clase de bestias, de aves, de serpientes y de animales marinos." 
James3:8 Sin embargo, nadie ha podido domar la lengua, que es un mal que no puede ser refrenado, llena de veneno mortal." 
James3:9 Con ella bendecimos al Dios y Padre y con ella maldecimos a los seres humanos, que están hechos a la semejanza de Dios." 
James3:10 De una misma boca proceden bendición y maldición. Hermanos míos, esto no debe ser así." 
James3:11 ¿Acaso de una misma fuente puede brotar agua dulce y agua amarga? 
James3:12 Hermanos míos, ¿puede acaso la higuera producir aceitunas, o la vid dar higos? Del mismo modo, ninguna fuente puede dar agua salada y dulce." 
James3:13 Si entre vosotros alguien se precia de sabio o inteligente que lo demuestre con su buena conducta, por medio de sus obras hechas con la humildad propia de la sabiduría." 
James3:14 Pero si tenéis envidia amarga y rivalidad en vuestro corazón, no tenéis de qué sentiros orgullosos y estáis faltando a la verdad." 
James3:15 No es esta la sabiduría que desciende de lo alto, sino que es terrenal, animal y diabólica." 
James3:16 Pues donde hay envidia y rivalidad, allí hay confusión y toda clase de maldad." 
James3:17 Pero la sabiduría que viene de lo alto es en primer lugar pura, después pacífica, amable, benigna, llena de misericordia y de buenos frutos; es imparcial y sincera." 
James3:18 Y el fruto de la justicia se siembra en paz para los que trabajan por la paz. 
James4:1 ¿De dónde vienen las guerras y las peleas entre vosotros? Sin duda de las pasiones que luchan dentro de vosotros mismos. 
James4:2 Si codiciáis algo y no lo obtenéis, matáis. Si ardéis de envidia y no conseguís lo que deseáis, discutís y lucháis. Pero no obtenéis lo que deseáis, porque no pedís," 
James4:3 y cuando pedís, no recibís, porque pedís mal, con el único propósito de satisfacer vuestras pasiones." 
James4:4 ¡Gente adúltera!, ¿no sabéis que la amistad con el mundo es enemistad contra Dios? Cualquiera, pues, que quiera ser amigo del mundo se constituye en enemigo de Dios." 
James4:5 ¿O pensáis que la Escritura dice en vano: «El Espíritu que él ha hecho habitar en nosotros nos anhela celosamente»? 
James4:6 Pero él da mayor gracia. Por esto dice: Dios resiste a los soberbios y da gracia a los humildes. 
James4:7 Por tanto, someteos a Dios; resistid al diablo, y él huirá de vosotros." 
James4:8 Acercaos a Dios, y él se acercará a vosotros. Pecadores, limpiaos las manos; y vosotros los indecisos, purificad vuestros corazones." 
James4:9 Afligíos, lamentad y llorad. Vuestra risa se convierta en lloro y vuestra alegría en tristeza." 
James4:10 Humillaos delante del Señor y él os exaltará. 
James4:11 Hermanos, no habléis mal los unos de los otros. El que habla mal del hermano y juzga a su hermano, habla mal de la ley y juzga a la ley; pero si tú juzgas a la ley, no eres cumplidor de la ley, sino que te eriges en juez de la ley." 
James4:12 Uno solo es el dador de la ley, que puede salvar y condenar; pero tú, ¿quién eres tú para que juzgues a otro?" 
James4:13 Veamos ahora los que decís: «Hoy y mañana iremos a tal ciudad, estaremos allá un año, haremos negocios y ganaremos dinero»," 
James4:14 cuando no sabéis qué sucederá mañana. Pues ¿qué es vuestra vida? Es como la neblina que aparece por un poco de tiempo y luego se disipa. 
James4:15 En lugar de eso, deberíais decir: «Si el Señor quiere, viviremos y haremos esto o aquello»." 
James4:16 Vosotros, en cambio, os jactáis con arrogancia, y tal clase de jactancia es mala." 
James4:17 El que sabe hacer lo bueno y no lo hace, comete pecado." 
James5:1 Veamos ahora, vosotros, los ricos, llorad y gemid por las desgracias que os vendrán." 
James5:2 Vuestras riquezas están podridas y vuestras ropas, comidas por la polilla." 
James5:3 Vuestro oro y plata están enmohecidos y su herrumbre testificará contra vosotros y consumirá vuestros cuerpos como fuego. Habéis acumulado tesoros para los días finales. 
James5:4 Mirad, contra vosotros clama el salario que, con engaños, habéis dejado de pagar a los obreros que han segado vuestras tierras, y los clamores de estos segadores han llegado a los oídos del Señor de los ejércitos." 
James5:5 Aquí en la tierra habéis llevado una vida de placer, habéis sido disolutos, con lo cual habéis engordado para el día de la matanza." 
James5:6 Habéis condenado y dado muerte al justo, sin que él os ponga resistencia." 
James5:7 Por tanto, hermanos, esperad con paciencia la venida del Señor. Mirad cómo el labrador espera el precioso fruto de la tierra, y aguarda con paciencia hasta que reciba la lluvia temprana y la tardía." 
James5:8 Tened también vosotros paciencia y manteneos firmes, porque la venida del Señor está cerca." 
James5:9 Hermanos, no os quejéis unos contra otros, para que no seáis condenados; el Juez ya está delante de la puerta." 
James5:10 Hermanos míos, tomad como ejemplo de aflicción y de paciencia a los profetas que hablaron en nombre del Señor." 
James5:11 Nosotros tenemos por dichosos a los que sufren: Habéis oído de la paciencia de Job, y habéis visto el fin que le dio el Señor, porque el Señor es todo compasión y misericordia." 
James5:12 Sobre todo, hermanos míos, no juréis, ni por el cielo ni por la tierra ni por ninguna otra cosa; sino que vuestro «sí» sea sí, y vuestro «no» sea no, para que no seáis condenados." 
James5:13 ¿Está alguno entre vosotros afligido? Que ore. ¿Está alguno alegre? Que cante alabanzas. 
James5:14 ¿Está alguno enfermo entre vosotros? Que llame a los ancianos de la Iglesia para que oren por él y lo unjan con aceite en el nombre del Señor. 
James5:15 Y la oración de fe sanará al enfermo, y el Señor lo levantará; y si ha cometido pecados, le serán perdonados." 
James5:16 Confesaos vuestras ofensas unos a otros y orad unos por otros, para que seáis sanados. La oración eficaz del justo puede mucho." 
James5:17 Elías era hombre con debilidades semejantes a las nuestras, y oró fervientemente para que no lloviera, y no llovió sobre la tierra durante tres años y seis meses." 
James5:18 Y otra vez oró, y el cielo dio lluvia, y la tierra produjo frutos." 
James5:19 Hermanos, si alguno de entre vosotros se ha apartado de la verdad y alguno lo hace volver," 
James5:20 sepa que el que haga volver de su mal camino al pecador, lo salvará de la muerte y cubrirá muchísimos pecados." 
1Peter1:1 Pedro, apóstol de Jesucristo, saluda a los que viven como extranjeros, dispersos en el Ponto, Galacia, Capadocia, Asia y Bitinia," 
1Peter1:2 que fueron elegidos según el propósito de Dios Padre y santificados por el Espíritu, para obedecer a Jesucristo y ser purificados con su sangre: Gracia y paz os sean multiplicadas." 
1Peter1:3 Bendito el Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo, que según su gran misericordia y por la resurrección de Jesucristo de los muertos, nos hizo renacer a una esperanza viva," 
1Peter1:4 a una herencia incorruptible, inmaculada e imperecedera. Herencia que está reservada en los cielos para vosotros," 
1Peter1:5 que sois protegidos por el poder de Dios, mediante la fe, para alcanzar la salvación que está preparada para ser manifestada en el tiempo final." 
1Peter1:6 Por lo cual vosotros os alegráis, aunque ahora por un poco de tiempo, si es necesario, tengáis que ser afligidos en diversas pruebas." 
1Peter1:7 Si el oro, que es perecedero, se prueba con fuego, cuánto más vuestra fe, que es de más valor, debe ser sometida a prueba. Así, al ser probada, vuestra fe se convertirá en motivo de alabanza, gloria y honra cuando se manifieste Jesucristo." 
1Peter1:8 Vosotros, que lo amáis sin haberlo visto, y que creéis en él aunque ahora no lo veáis, os alegráis con gozo inefable y glorioso," 
1Peter1:9 pues estáis alcanzando la meta de vuestra fe, que es la salvación de vuestras almas." 
1Peter1:10 Los profetas que anunciaron la gracia destinada a vosotros, indagaron e investigaron con toda diligencia acerca de esta salvación." 
1Peter1:11 Ellos pretendían descubrir en qué circunstancias y a qué tiempo se refería el Espíritu de Cristo que estaba en ellos, cuando anunciaba de antemano los sufrimientos de Cristo y la gloria que vendría después de tales sufrimientos." 
1Peter1:12 Y se les reveló que no para sí mismos, sino para nosotros, administraban las cosas que ahora os son anunciadas por los que os han predicado el evangelio por el Espíritu Santo enviado del cielo. ¡Aun los mismos ángeles anhelan contemplar estas cosas!" 
1Peter1:13 Por lo tanto, estad siempre alerta, sed sobrios y esperad por completo en la gracia que recibiréis cuando Jesucristo sea manifestado." 
1Peter1:14 Como hijos obedientes, no os conforméis a los deseos que antes teníais cuando estabais en vuestra ignorancia." 
1Peter1:15 Al contrario, así como aquel que os llamó es santo, sed también vosotros santos en toda vuestra manera de vivir," 
1Peter1:16 porque escrito está: Sed santos, porque yo soy santo." 
1Peter1:17 Si invocáis por Padre a aquel que, sin hacer acepción de personas, juzga a cada uno según sus hechos, comportaos con temor de Dios todo el tiempo que viváis en este mundo." 
1Peter1:18 Bien sabéis que fuisteis rescatados de una vida sin sentido, la cual heredasteis de vuestros padres, no con cosas corruptibles, como oro o plata," 
1Peter1:19 sino con la sangre preciosa de Cristo, como de un cordero sin mancha y sin contaminación." 
1Peter1:20 Ya estaba destinado desde antes de la creación del mundo, pero ha sido manifestado en estos últimos tiempos por amor a vosotros." 
1Peter1:21 Por medio de él creéis en Dios, quien lo resucitó de los muertos y lo ha glorificado, para que vuestra fe y esperanza estén puestas en Dios." 
1Peter1:22 Al obedecer a la verdad, mediante el Espíritu, habéis purificado vuestras almas para amaros sinceramente como hermanos. Así que amaos unos a otros entrañablemente, con corazón puro," 
1Peter1:23 pues habéis nacido de nuevo, no de simiente corruptible, sino de incorruptible, por la palabra de Dios que vive y permanece para siempre," 
1Peter1:24 porque: Toda carne es como hierba y toda la gloria del hombre como flor de la hierba; la hierba se seca y la flor se cae," 
1Peter1:25 mas la palabra del Señor permanece para siempre. Y esta palabra es el evangelio que se os ha anunciado. 
1Peter2:1 Desechad, pues, toda malicia, todo engaño, hipocresía, envidias y toda clase de murmuración." 
1Peter2:2 Desead, como niños recién nacidos, la leche espiritual no adulterada, para que por ella crezcáis para salvación," 
1Peter2:3 ya que habéis gustado la bondad del Señor. 
1Peter2:4 Acercaos a él, la piedra viva que fue desechada por los hombres, pero que para Dios es escogida y preciosa." 
1Peter2:5 También vosotros, como piedras vivas, sed edificados como casa espiritual y sacerdocio santo, para ofrecer sacrificios espirituales agradables a Dios por medio de Jesucristo." 
1Peter2:6 Por lo cual también dice la Escritura: He aquí, pongo en Sion la principal piedra angular, escogida, preciosa; el que crea en él, no será avergonzado." 
1Peter2:7 Para vosotros, pues, los que creéis, él es precioso. En cambio para los que no creen: La piedra que los edificadores desecharon ha venido a ser la piedra angular," 
1Peter2:8 y: Piedra de tropiezo y roca que hace caer. Ellos, por su desobediencia, tropiezan en la palabra, para lo cual estaban destinados." 
1Peter2:9 Pero vosotros sois linaje escogido, real sacerdocio, nación santa, pueblo adquirido por Dios, para que anunciéis las virtudes de aquel que os llamó de las tinieblas a su luz admirable." 
1Peter2:10 Vosotros, que antes no erais pueblo, ahora sois pueblo de Dios; vosotros, que antes no habíais alcanzado misericordia, ahora habéis alcanzado misericordia." 
1Peter2:11 Amados, yo os ruego que como extranjeros y peregrinos que sois, os abstengáis de los deseos carnales que batallan contra el alma." 
1Peter2:12 Mantened una buena conducta entre los gentiles, para que aunque hablen mal de vosotros como si fuerais malhechores, al ver vuestras buenas obras, glorifiquen a Dios en el día de su visita." 
1Peter2:13 Por causa del Señor, someteos a toda institución humana, bien sea al rey, como soberano," 
1Peter2:14 o bien sea a los gobernadores, como enviados por él para castigar a los malhechores y para premiar a los que practican el bien." 
1Peter2:15 Porque esta es la voluntad de Dios: que al obrar bien, hagáis callar la ignorancia de las personas insensatas." 
1Peter2:16 Actuad como personas libres, pero no como los que tienen la libertad como pretexto para hacer lo malo, sino como siervos de Dios." 
1Peter2:17 Respetad a todos. Amad a los hermanos. Temed a Dios. Respetad al rey. 
1Peter2:18 Criados, estad sujetos con todo respeto a vuestros amos, no solamente a los buenos y afables, sino también a los difíciles de soportar." 
1Peter2:19 Lo que merece elogio es que alguien, por causa de la conciencia delante de Dios, sufra penalidades y padezca injustamente." 
1Peter2:20 Pues ¿qué mérito tiene soportar ser abofeteado, por haber hecho algo malo? Pero si por hacer lo que es bueno sufrís, y lo soportáis, esto ciertamente es meritorio delante de Dios." 
1Peter2:21 Para esto fuisteis llamados, porque también Cristo padeció por nosotros, y nos dejó ejemplo para que vosotros sigáis sus pisadas." 
1Peter2:22 Él no cometió pecado ni se halló engaño en su boca. 
1Peter2:23 Cuando lo maldecían, no respondía con maldición; cuando padecía, no amenazaba, sino que encomendaba la causa al que juzga justamente." 
1Peter2:24 Él mismo llevó nuestros pecados en su cuerpo sobre el madero, para que nosotros, una vez muertos a los pecados, vivamos para la justicia. ¡Por su herida habéis sido sanados!" 
1Peter2:25 Vosotros erais como ovejas descarriadas, pero ahora habéis vuelto al que es pastor y guardián de vuestras vidas." 
1Peter3:1 Asimismo vosotras, mujeres, someteos a vuestros maridos, de modo que, si algunos de ellos no creen a la palabra, puedan ser ganados, no con palabras, sino por el comportamiento de sus esposas," 
1Peter3:2 al observar su conducta intachable y respetuosa. 
1Peter3:3 Que vuestra belleza no dependa de lo exterior, como peinados llamativos, joyas de oro o vestidos lujosos," 
1Peter3:4 sino de lo íntimo, del corazón, del adorno incorruptible de un espíritu afable y sereno, ya que este tipo de belleza es muy apreciada por Dios." 
1Peter3:5 Así era como se adornaban en otro tiempo aquellas santas mujeres que esperaban en Dios y eran sumisas a sus maridos. 
1Peter3:6 Sara, por ejemplo, obedecía a Abrahán y lo llamaba señor. De ella habéis llegado vosotras a ser hijas, si hacéis el bien y no os dejáis intimidar por nada." 
1Peter3:7 Igualmente vosotros, maridos, convivid con ellas sabiendo que la mujer es un ser más delicado, como a vaso más frágil, y respetándolas pues sois coherederos junto con ellas de la gracia de la vida. Así vuestras oraciones no encontrarán ningún estorbo." 
1Peter3:8 En fin, sed todos de un mismo sentir, compasivos, y amaos fraternalmente. Sed misericordiosos y amigables." 
1Peter3:9 No devolváis mal por mal, ni maldición por maldición. Al contrario, bendecid, pues sabéis que fuisteis llamados a heredar bendición," 
1Peter3:10 porque: El que quiere amar la vida y ver días buenos, refrene su lengua de mal y sus labios de la mentira;" 
1Peter3:11 apártese del mal y haga el bien; busque la paz y sígala. 
1Peter3:12 Pues los ojos del Señor están sobre los justos, y sus oídos atentos a sus oraciones; pero el rostro del Señor está contra aquellos que hacen el mal." 
1Peter3:13 ¿Quién es aquel que os podrá hacer daño, si vosotros seguís el bien?" 
1Peter3:14 Pero también si tenéis que sufrir por causa de la justicia, sois dichosos. Por tanto, no tengáis miedo de nadie ni os inquietéis." 
1Peter3:15 Al contrario, santificad a Dios el Señor en vuestros corazones, y estad siempre preparados para presentar defensa con humildad y respeto ante todo el que os demande razón de la esperanza que hay en vosotros." 
1Peter3:16 Mantened limpia vuestra conciencia, para que sean avergonzados aquellos que os tratan de malhechores y hablan mal de vosotros por vuestra buena conducta en Cristo." 
1Peter3:17 Mejor es que sufráis por hacer el bien, si así Dios lo quiere, que por hacer el mal." 
1Peter3:18 Porque también Cristo padeció una sola vez por los pecados, el justo por los injustos, para llevarnos a Dios. Es verdad que sufrió la muerte física, pero en el espíritu fue vivificado;" 
1Peter3:19 y en espíritu fue y predicó a los espíritus encarcelados," 
1Peter3:20 los que en otro tiempo desobedecieron, cuando se alargaba la paciencia de Dios, en los días en que Noé construía el arca, en la cual unos pocos, es decir, ocho personas, fueron salvadas por medio del agua." 
1Peter3:21 Esto es una imagen del bautismo que ahora nos salva, el cual no consiste en quitar las impurezas del cuerpo, sino en comprometerse ante Dios de tener una conciencia limpia. Y nos salva por la resurrección de Jesucristo," 
1Peter3:22 quien después de haber subido al cielo está a la derecha de Dios; y a él están sujetos los ángeles, las autoridades y las potestades." 
1Peter4:1 Puesto que Cristo sufrió por nosotros en su cuerpo, vosotros también preparaos, adoptando esa misma actitud, pues quien sufre en su cuerpo ha roto con el pecado," 
1Peter4:2 para vivir el resto de su vida aquí en la tierra, no según las pasiones humanas, sino conforme a la voluntad de Dios." 
1Peter4:3 Porque nos debe bastar que en tiempos pasados de nuestra vida hayamos hecho lo que agrada a los gentiles, cuando vivíamos entregados al libertinaje, a los placeres, a las borracheras, a las orgías, a los banquetes y a los abominables cultos idolátricos." 
1Peter4:4 A estos ahora les parece extraño que vosotros ya no participéis con ellos en el mismo desenfreno de libertinaje, y por eso hablan mal de vosotros." 
1Peter4:5 Pero ellos tendrán que dar cuenta al que está preparado para juzgar a los vivos y a los muertos. 
1Peter4:6 Pues, por eso precisamente, también ha sido predicado el evangelio a los muertos, para que sean juzgados en su cuerpo, según criterios humanos, pero vivan en el espíritu, según Dios." 
1Peter4:7 El fin de todas las cosas se acerca; sed, pues, sensatos y velad en oración." 
1Peter4:8 Y ante todo, tened entre vosotros ferviente amor, porque el amor cubrirá multitud de pecados." 
1Peter4:9 Practicad con amor la hospitalidad los unos a los otros sin murmuraciones. 
1Peter4:10 Cada uno según el don que ha recibido, ponedlo al servicio de los demás entre vosotros mismos, como buenos administradores de la variada gracia de Dios." 
1Peter4:11 Si alguno habla, hable conforme a las palabras de Dios; si alguno ministra, ministre conforme a las fuerzas que Dios da, para que en todo sea Dios glorificado por Jesucristo, a quien pertenecen la gloria y el poder por los siglos de los siglos. Amén." 
1Peter4:12 Amados, no os sorprendáis de la tremenda prueba de fuego que os ha sobrevenido, como si fuera algo insólito." 
1Peter4:13 Al contrario, alegraos de participar en los sufrimientos de Cristo, para que cuando su gloria se revele también os gocéis en triunfo." 
1Peter4:14 Dichosos si sois insultados por el nombre de Cristo, eso quiere decir que el Espíritu de gloria, el Espíritu de Dios, reposa sobre vosotros. Ciertamente, por lo que respecta a ellos, él es blasfemado, pero por vosotros es glorificado." 
1Peter4:15 Así que, ninguno de vosotros padezca como asesino, ladrón o malhechor, o por ser codicioso de los bienes ajenos." 
1Peter4:16 Pero si alguno padece por ser cristiano, que no se avergüence, sino que glorifique a Dios por ello." 
1Peter4:17 Ya es tiempo de que el juicio comience por la casa de Dios; y si primero comienza por nosotros, ¿cuál será el fin de aquellos que no obedecen al evangelio de Dios?" 
1Peter4:18 Y si el justo con dificultad se salva, ¿qué pasará con el malvado y el pecador?" 
1Peter4:19 De modo que los que sufren según la voluntad de Dios, encomienden sus almas al fiel Creador y hagan el bien." 
1Peter5:1 Yo, que soy un anciano de la iglesia, testigo de los padecimientos de Cristo y partícipe de la gloria que será revelada, ruego a los ancianos que están entre vosotros:" 
1Peter5:2 apacentad la manada del Cristo que se os ha confiado, y cuidad de ella, no a la fuerza, sino voluntariamente; no buscando una ganancia deshonesta, sino con deseo de servir." 
1Peter5:3 Y no como si fuerais dueños de los que están a vuestro cuidado; al contrario, sed ejemplos de la manada." 
1Peter5:4 Y cuando aparezca el Príncipe de los pastores, vosotros recibiréis la corona incorruptible de gloria." 
1Peter5:5 Igualmente, jóvenes, someteos a los ancianos. Todos debéis ser sumisos unos a otros. Revestíos de humildad, porque Dios resiste a los soberbios, y da gracia a los humildes." 
1Peter5:6 Humillaos, pues, bajo la poderosa mano de Dios, para que él os exalte a su debido tiempo." 
1Peter5:7 Echad toda vuestra ansiedad sobre él, porque él tiene cuidado de vosotros." 
1Peter5:8 Sed sensatos y estad atentos, porque vuestro adversario el diablo, como león rugiente, anda alrededor buscando a quien devorar." 
1Peter5:9 Resistidlo firmes en la fe, pues sabéis que vuestros hermanos alrededor del mundo están experimentando los mismos sufrimientos." 
1Peter5:10 Pero el Dios de toda gracia, que nos llamó a su gloria eterna en Jesucristo, después que hayáis padecido un poco de tiempo, él mismo os perfeccione, afirme, fortalezca y establezca." 
1Peter5:11 A él sea la gloria y el imperio para siempre. Amén. 
1Peter5:12 Por medio de Silvano, a quien tengo por hermano fiel, os he escrito brevemente, y os amonesto y os doy testimonio que esta es la verdadera gracia de Dios. ¡Permaneced en ella!" 
1Peter5:13 La iglesia que está en Babilonia, elegida juntamente con vosotros, y Marcos mi hijo, os saludan." 
1Peter5:14 Saludaos mutuamente con un beso de amor fraterno. Que la paz sea con todos vosotros, los que estáis en Jesucristo. Amén." 
2Peter1:1 Simón Pedro, siervo y apóstol de Jesucristo, saluda a los que, por la justicia de nuestro Dios y Salvador Jesucristo, habéis alcanzado una fe tan preciosa como la nuestra:" 
2Peter1:2 Gracia y paz os sean multiplicadas, en el conocimiento de Dios y de nuestro Señor Jesús." 
2Peter1:3 Dios, por su poder, nos ha dado todas las cosas que pertenecen a la vida y a la piedad, mediante el conocimiento de aquel que nos llamó por su gloria y excelencia." 
2Peter1:4 Por medio de estas cosas nos ha dado preciosas y grandísimas promesas para que, después de escapar de la corrupción que hay en el mundo por causa de los malos deseos, lleguéis a ser partícipes de la naturaleza divina." 
2Peter1:5 Por esto mismo, esforzaos al máximo en añadir a vuestra fe virtud; a la virtud, conocimiento;" 
2Peter1:6 al conocimiento, dominio propio; al dominio propio, paciencia; a la paciencia, piedad;" 
2Peter1:7 a la piedad, afecto fraternal; y al afecto fraternal, amor." 
2Peter1:8 Si tenéis estas cualidades y las desarrolláis, entonces no estaréis inactivos ni sin fruto en cuanto al conocimiento de nuestro Señor Jesucristo." 
2Peter1:9 Pero el que no tiene estas cosas está ciego y camina a tientas, pues ha olvidado que sus antiguos pecados le fueron perdonados." 
2Peter1:10 Por tanto, hermanos, procurad mucho más (por buenas obras) fortalecer vuestra vocación y elección, pues al hacerlo, jamás caeréis." 
2Peter1:11 De esta manera os será otorgada amplia entrada en el reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. 
2Peter1:12 Por esto, yo no dejaré de recordaros siempre estas cosas, aunque vosotros las sepáis y estéis afirmados en la verdad que habéis recibido." 
2Peter1:13 Mientras yo esté en este mundo, considero que es mi obligación llamaros la atención con mis consejos." 
2Peter1:14 Sé que en breve debo abandonar el cuerpo, como nuestro Señor Jesucristo me lo ha hecho saber." 
2Peter1:15 Por eso, haré todo lo posible para asegurarme de que vosotros podáis recordar estas cosas en todo momento, aun después de mi partida." 
2Peter1:16 Cuando os dimos a conocer el poder y la venida de nuestro Señor Jesucristo, no lo hicimos siguiendo fábulas artificiosas, sino como testigos oculares de su majestad." 
2Peter1:17 Pues cuando él recibió de Dios Padre honra y gloria, le fue enviada desde la magnífica gloria una voz que decía: «Este es mi Hijo amado, en el cual me complazco»." 
2Peter1:18 Y nosotros oímos esta voz enviada del cielo, cuando estábamos con él en el monte santo." 
2Peter1:19 Tenemos también la palabra profética más segura, a la cual hacéis bien en estar atentos como a una antorcha que alumbra en lugar oscuro, hasta que despunte el día y el lucero de la mañana amanezca en vuestros corazones." 
2Peter1:20 Pero ante todo entended que ninguna profecía de la Escritura es de interpretación privada," 
2Peter1:21 porque nunca la profecía ha tenido su origen en voluntad humana, sino que los santos hombres hablaron de parte de Dios inspirados por el Espíritu Santo." 
2Peter2:1 Así como hubo falsos profetas entre el pueblo de Israel, también habrá entre vosotros falsos maestros que introducirán encubiertamente herejías destructoras y hasta negarán al Señor que los salvó. Al hacer esto, atraerán sobre sí mismos destrucción repentina." 
2Peter2:2 Y muchos los seguirán en su libertinaje, y por causa de ellos, el camino de la verdad será difamado." 
2Peter2:3 Llevados por la avaricia, se valdrán de palabras engañosas para sacar provecho de vosotros. Sobre estos ya hace tiempo que la condenación está preparada y su perdición los espera." 
2Peter2:4 Porque Dios no perdonó a los ángeles que pecaron, sino que los arrojó al infierno y los entregó a prisiones de oscuridad, donde están reservados para el juicio." 
2Peter2:5 Y tampoco perdonó al mundo antiguo, sino que trajo el diluvio sobre el mundo de los malvados, y tan solo protegió a ocho personas, de las cuales el octavo era Noé, pregonero de justicia." 
2Peter2:6 También condenó a la destrucción a las ciudades de Sodoma y de Gomorra, las redujo a ceniza, para que sirvieran de ejemplo de lo que les acontecerá a los que vivan sin temor y reverencia de Dios." 
2Peter2:7 Sin embargo, libró al justo Lot, que vivía abrumado por la conducta abominable de los malvados," 
2Peter2:8 (pues este hombre justo, que vivía entre ellos, sentía como su alma justa se atormentaba cada día al ver y oír lo que hacían aquellos malvados)." 
2Peter2:9 Esto muestra que el Señor sabe librar de tentación a los piadosos, y reservar a los injustos para ser castigados en el día del juicio;" 
2Peter2:10 sobre todo a aquellos que se dejan llevar por apetencias carnales, andan en deseos impuros obscenos y desprecian la autoridad del Señor. Atrevidos y arrogantes, no temen hablar mal de los poderes superiores." 
2Peter2:11 En cambio, los ángeles, que son mayores en fuerza y en poder, no se atreven a difamarlos en presencia del Señor." 
2Peter2:12 Esos hombres hablan mal de cosas que no entienden, son como animales irracionales destinados a ser atrapados y muertos, por eso, su propia corrupción los destruirá," 
2Peter2:13 y recibirán la recompensa que merece el daño que hacen. Consideran que la felicidad consiste en satisfacer sus placeres a plena luz del día. Son gente inmunda y viciosa, que se deleitan en sus errores mientras comen con vosotros." 
2Peter2:14 Tienen los ojos llenos de adulterio, no se sacian de pecar, seducen a las personas inconstantes; tienen el corazón habituado a la codicia y son hijos de maldición." 
2Peter2:15 Han dejado el camino recto y se han extraviado para seguir el camino de Balaam hijo de Beor, el cual amó el premio de la maldad" 
2Peter2:16 y fue reprendido por su iniquidad: una bestia de carga, incapaz de hablar, sobre la cual iba sentado, habló con voz humana y refrenó la locura del profeta." 
2Peter2:17 Esos hombres son fuentes sin agua y nubes empujadas por torbellino de viento, para quienes está reservada para siempre la oscuridad de las tinieblas." 
2Peter2:18 Por medio de palabras arrogantes y vacías alientan las pasiones y los deseos carnales de quienes apenas acaban de escapar de los que viven en el error. 
2Peter2:19 Les prometen libertad, cuando ellos mismos son esclavos de la corrupción; pues el que es vencido por alguno es hecho esclavo del que lo venció." 
2Peter2:20 Si estos, que se habían escapado de la contaminación del mundo por el conocimiento del Señor y Salvador Jesucristo, se dejan de nuevo enredar y vencer por esa contaminación, su último estado viene a ser peor que el primero." 
2Peter2:21 Mejor les hubiera sido no haber conocido el camino de la justicia, que volverse atrás después de haber conocido el santo mandamiento que les fue dado." 
2Peter2:22 Pero en ellos se ha cumplido la verdad del proverbio que dice: «El perro vuelve a su vómito, y la puerca recién lavada vuelve a revolcarse en el lodo»." 
2Peter3:1 Amados, esta es la segunda carta que os escribo. En ambas he apelado a los recuerdos para despertar en vosotros, vuestra recta manera de pensar," 
2Peter3:2 y que tengáis memoria de las palabras que antes han sido dichas por los santos profetas, y del mandamiento del Señor y Salvador, dado por vuestros apóstoles." 
2Peter3:3 Sabed ante todo que en los últimos días vendrán charlatanes, que vivirán de acuerdo a sus propios malos deseos" 
2Peter3:4 y dirán: «¿Dónde está la promesa de su regreso? Porque desde el día en que los padres murieron, todo sigue igual que al principio de la creación»." 
2Peter3:5 Estos ignoran a propósito que en el tiempo antiguo los cielos fueron hechos por la palabra de Dios y también la tierra, la cual proviene del agua y por medio del agua subsiste." 
2Peter3:6 Por eso el mundo de entonces pereció anegado en agua. 
2Peter3:7 Por esa misma palabra son preservados los cielos y la tierra que existen ahora, reservados para el fuego, en el día del juicio y de la destrucción de los malvados." 
2Peter3:8 De cualquier modo, amados, no ignoréis una cosa, y es que para el Señor un día es como mil años y mil años son como un día." 
2Peter3:9 El Señor no retarda su promesa, tal como algunos piensan, sino que es paciente con nosotros, pues no quiere que ninguno perezca, sino que todos se arrepientan." 
2Peter3:10 Pero el día del Señor vendrá como ladrón en la noche. En ese día los cielos desaparecerán en medio de un gran estruendo, los elementos del mundo arderán y serán reducidos a cenizas, y la tierra, junto con todo lo que hay en ella, será quemada." 
2Peter3:11 Puesto que todas estas cosas han de ser destruidas, conviene que vuestra manera de vivir sea santa y piadosa," 
2Peter3:12 mientras esperáis con ansias la venida del día de Dios. Ese día, los cielos arderán y serán destruidos, y los elementos se derretirán por el calor del fuego." 
2Peter3:13 Pero nosotros esperamos, según sus promesas, cielos nuevos y tierra nueva, en los cuales habita la justicia." 
2Peter3:14 Por eso, amados, mientras esperáis que estas cosas sucedan, haced todo lo posible para ser hallados en paz, intachables e irreprensibles." 
2Peter3:15 Y tened en cuenta que la paciencia de nuestro Señor es para salvación. Así os ha escrito también nuestro amado hermano Pablo, según la sabiduría que le ha sido dada." 
2Peter3:16 En casi todas sus epístolas habla de estos temas, aunque hay algunas cosas difíciles de entender, que los ignorantes e inconstantes tuercen, como hacen también con las otras Escrituras, para su propia perdición." 
2Peter3:17 Así que vosotros, amados, puesto que ya sabéis todo esto de antemano, estad en guardia, no sea que arrastrados por el error de esos malvados seáis engañados y caigáis de vuestra firme posición." 
2Peter3:18 Antes bien, creced en la gracia y el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesucristo. A él sea gloria ahora y hasta el día de la eternidad. Amén." 
1John1:1 Lo que era desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que hemos contemplado y tocado con nuestras manos respecto a la Palabra de vida" 
1John1:1 Lo que era desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que hemos contemplado y tocado con nuestras manos respecto a la Palabra de vida" 
1John1:2 —pues la vida fue manifestada y la hemos visto, y testificamos y os anunciamos la vida eterna, la cual estaba con el Padre y se nos manifestó—." 
1John1:2 —pues la vida fue manifestada y la hemos visto, y testificamos y os anunciamos la vida eterna, la cual estaba con el Padre y se nos manifestó—." 
1John1:3 Lo que hemos visto y oído, eso os anunciamos, para que también vosotros tengáis comunión con nosotros; y que nuestra comunión sea con el Padre y con su Hijo Jesucristo." 
1John1:3 Lo que hemos visto y oído, eso os anunciamos, para que también vosotros tengáis comunión con nosotros; y que nuestra comunión sea con el Padre y con su Hijo Jesucristo." 
1John1:4 Estas cosas os escribimos para que vuestro gozo sea completo. 
1John1:4 Estas cosas os escribimos para que vuestro gozo sea completo. 
1John1:5 Este es el mensaje que hemos oído de él y os anunciamos: Dios es luz, y en él no hay ninguna oscuridad." 
1John1:5 Este es el mensaje que hemos oído de él y os anunciamos: Dios es luz, y en él no hay ninguna oscuridad." 
1John1:6 Si decimos que tenemos comunión con él y andamos en oscuridad, mentimos y no practicamos la verdad." 
1John1:6 Si decimos que tenemos comunión con él y andamos en oscuridad, mentimos y no practicamos la verdad." 
1John1:7 Pero si andamos en luz, como él está en luz, tenemos comunión unos con otros y la sangre de Jesucristo, su Hijo, nos limpia de todo pecado." 
1John1:7 Pero si andamos en luz, como él está en luz, tenemos comunión unos con otros y la sangre de Jesucristo, su Hijo, nos limpia de todo pecado." 
1John1:8 Si decimos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos y la verdad no está en nosotros." 
1John1:8 Si decimos que no tenemos pecado, nos engañamos a nosotros mismos y la verdad no está en nosotros." 
1John1:9 Si confesamos nuestros pecados, Dios es fiel y justo para perdonar nuestros pecados y limpiarnos de toda maldad." 
1John1:9 Si confesamos nuestros pecados, Dios es fiel y justo para perdonar nuestros pecados y limpiarnos de toda maldad." 
1John1:10 Si decimos que no hemos pecado, hacemos pasar a Dios por mentiroso y su palabra no está en nosotros." 
1John1:10 Si decimos que no hemos pecado, hacemos pasar a Dios por mentiroso y su palabra no está en nosotros." 
1John2:1 Hijitos míos, estas cosas os escribo para que no pequéis. Pero si alguno ha pecado, tenemos un abogado ante el Padre, a Jesucristo, el justo." 
1John2:1 Hijitos míos, estas cosas os escribo para que no pequéis. Pero si alguno ha pecado, tenemos un abogado ante el Padre, a Jesucristo, el justo." 
1John2:2 Él es la propiciación por nuestros pecados, y no solamente por los nuestros, sino también por los de todo el mundo." 
1John2:2 Él es la propiciación por nuestros pecados, y no solamente por los nuestros, sino también por los de todo el mundo." 
1John2:3 Podemos estar seguros de que conocemos a Dios si obedecemos sus mandamientos. 
1John2:3 Podemos estar seguros de que conocemos a Dios si obedecemos sus mandamientos. 
1John2:4 El que dice: «Yo lo conozco», pero no obedece sus mandamientos, es un mentiroso y la verdad no está en él." 
1John2:4 El que dice: «Yo lo conozco», pero no obedece sus mandamientos, es un mentiroso y la verdad no está en él." 
1John2:5 Pero el que obedece su palabra, en ese verdaderamente el amor de Dios se ha perfeccionado; por esto sabemos que estamos en él." 
1John2:5 Pero el que obedece su palabra, en ese verdaderamente el amor de Dios se ha perfeccionado; por esto sabemos que estamos en él." 
1John2:6 El que dice que permanece en él, debe andar como él anduvo." 
1John2:6 El que dice que permanece en él, debe andar como él anduvo." 
1John2:7 Hermanos, no os escribo un mandamiento nuevo, sino el mandamiento antiguo que habéis tenido desde el principio. Este mandamiento antiguo es la palabra que habéis oído desde el principio." 
1John2:7 Hermanos, no os escribo un mandamiento nuevo, sino el mandamiento antiguo que habéis tenido desde el principio. Este mandamiento antiguo es la palabra que habéis oído desde el principio." 
1John2:8 Y, sin embargo, os escribo un mandamiento nuevo, que es verdadero en él y en vosotros, porque la oscuridad ha pasado y la luz verdadera ya alumbra." 
1John2:8 Y, sin embargo, os escribo un mandamiento nuevo, que es verdadero en él y en vosotros, porque la oscuridad ha pasado y la luz verdadera ya alumbra." 
1John2:9 El que dice que está en la luz y odia a su hermano, está todavía en la oscuridad." 
1John2:9 El que dice que está en la luz y odia a su hermano, está todavía en la oscuridad." 
1John2:10 El que ama a su hermano, permanece en la luz y en él no hay tropiezo." 
1John2:10 El que ama a su hermano, permanece en la luz y en él no hay tropiezo." 
1John2:11 Pero el que odia a su hermano está en la oscuridad y anda en la oscuridad, y no sabe a dónde va, porque la oscuridad le ha cegado los ojos." 
1John2:11 Pero el que odia a su hermano está en la oscuridad y anda en la oscuridad, y no sabe a dónde va, porque la oscuridad le ha cegado los ojos." 
1John2:12 Hijitos, os escribo a vosotros porque vuestros pecados os han sido perdonados por su nombre." 
1John2:12 Hijitos, os escribo a vosotros porque vuestros pecados os han sido perdonados por su nombre." 
1John2:13 Padres, os escribo a vosotros porque conocéis al que es desde el principio. Jóvenes, os escribo a vosotros porque habéis vencido al maligno. Hijitos os escribo a vosotros porque habéis conocido al Padre." 
1John2:13 Padres, os escribo a vosotros porque conocéis al que es desde el principio. Jóvenes, os escribo a vosotros porque habéis vencido al maligno. Hijitos os escribo a vosotros porque habéis conocido al Padre." 
1John2:14 Padres, os he escrito a vosotros, padres, porque habéis conocido al que es desde el principio. Jóvenes, os he escrito a vosotros porque sois fuertes y la palabra de Dios permanece en vosotros, y habéis vencido al maligno." 
1John2:14 Padres, os he escrito a vosotros, padres, porque habéis conocido al que es desde el principio. Jóvenes, os he escrito a vosotros porque sois fuertes y la palabra de Dios permanece en vosotros, y habéis vencido al maligno." 
1John2:15 No améis al mundo ni las cosas que están en el mundo. Si alguno ama al mundo, el amor del Padre no está en él." 
1John2:15 No améis al mundo ni las cosas que están en el mundo. Si alguno ama al mundo, el amor del Padre no está en él." 
1John2:16 Porque todo lo que hay en el mundo, como son las pasiones carnales, los deseos impuros que entran por los ojos y la arrogancia de vida, no proviene del Padre, sino del mundo." 
1John2:16 Porque todo lo que hay en el mundo, como son las pasiones carnales, los deseos impuros que entran por los ojos y la arrogancia de vida, no proviene del Padre, sino del mundo." 
1John2:17 Y el mundo y sus pasiones pasan, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre." 
1John2:17 Y el mundo y sus pasiones pasan, pero el que hace la voluntad de Dios permanece para siempre." 
1John2:18 Hijitos, ya estamos en los últimos tiempos. Vosotros habéis oído que el anticristo viene; pues sabed que ya han surgido muchos anticristos; por esto conocemos que han llegado los últimos tiempos." 
1John2:18 Hijitos, ya estamos en los últimos tiempos. Vosotros habéis oído que el anticristo viene; pues sabed que ya han surgido muchos anticristos; por esto conocemos que han llegado los últimos tiempos." 
1John2:19 Salieron de nosotros, pero no eran de nosotros, porque si hubieran sido de nosotros, habrían permanecido con nosotros; pero salieron para que fuera evidente que no todos son de nosotros." 
1John2:19 Salieron de nosotros, pero no eran de nosotros, porque si hubieran sido de nosotros, habrían permanecido con nosotros; pero salieron para que fuera evidente que no todos son de nosotros." 
1John2:20 Pero vosotros tenéis la unción del Santo y conocéis todas las cosas. 
1John2:20 Pero vosotros tenéis la unción del Santo y conocéis todas las cosas. 
1John2:21 Os he escrito, no porque seáis ignorantes de la verdad, sino porque la conocéis, y porque ninguna mentira procede de la verdad." 
1John2:21 Os he escrito, no porque seáis ignorantes de la verdad, sino porque la conocéis, y porque ninguna mentira procede de la verdad." 
1John2:22 ¿Quién es el mentiroso, sino el que niega que Jesús es el Cristo? Este es el anticristo, el que niega al Padre y al Hijo." 
1John2:22 ¿Quién es el mentiroso, sino el que niega que Jesús es el Cristo? Este es el anticristo, el que niega al Padre y al Hijo." 
1John2:23 Todo aquel que niega al Hijo, tampoco tiene al Padre. El que confiesa al Hijo también tiene al Padre." 
1John2:23 Todo aquel que niega al Hijo, tampoco tiene al Padre. El que confiesa al Hijo también tiene al Padre." 
1John2:24 Que lo que habéis oído desde el principio, permanezca en vosotros. Si lo que habéis oído desde el principio permanece en vosotros, también vosotros permaneceréis en el Hijo y en el Padre." 
1John2:24 Que lo que habéis oído desde el principio, permanezca en vosotros. Si lo que habéis oído desde el principio permanece en vosotros, también vosotros permaneceréis en el Hijo y en el Padre." 
1John2:25 Y esta es la promesa que él nos hizo: la vida eterna. 
1John2:25 Y esta es la promesa que él nos hizo: la vida eterna. 
1John2:26 Os he escrito esto sobre los que os engañan. 
1John2:26 Os he escrito esto sobre los que os engañan. 
1John2:27 Y la unción que vosotros recibisteis de él permanece en vosotros y no tenéis necesidad de que nadie os enseñe. Así como la unción misma os enseña todas las cosas, y es verdadera, y no es mentira, permaneced en él, tal y como él os ha enseñado." 
1John2:27 Y la unción que vosotros recibisteis de él permanece en vosotros y no tenéis necesidad de que nadie os enseñe. Así como la unción misma os enseña todas las cosas, y es verdadera, y no es mentira, permaneced en él, tal y como él os ha enseñado." 
1John2:28 Y ahora, hijitos, permaneced en él, para que cuando se manifieste, tengamos confianza, y cuando venga no nos alejemos de él avergonzados." 
1John2:28 Y ahora, hijitos, permaneced en él, para que cuando se manifieste, tengamos confianza, y cuando venga no nos alejemos de él avergonzados." 
1John2:29 Si sabéis que él es justo, sabed también que todo el que hace justicia ha nacido de él." 
1John2:29 Si sabéis que él es justo, sabed también que todo el que hace justicia ha nacido de él." 
1John3:1 Mirad cuánto nos ama el Padre, para que seamos llamados hijos de Dios. Por esto el mundo no nos conoce, porque no lo ha conocido a él." 
1John3:1 Mirad cuánto nos ama el Padre, para que seamos llamados hijos de Dios. Por esto el mundo no nos conoce, porque no lo ha conocido a él." 
1John3:2 Muy amados, ahora somos hijos de Dios y aún no se ha manifestado lo que hemos de ser; pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él, porque lo veremos tal como él es." 
1John3:2 Muy amados, ahora somos hijos de Dios y aún no se ha manifestado lo que hemos de ser; pero sabemos que cuando él se manifieste, seremos semejantes a él, porque lo veremos tal como él es." 
1John3:3 Y todo aquel que tiene esta esperanza en él, se purifica a sí mismo, así como él también es limpio." 
1John3:3 Y todo aquel que tiene esta esperanza en él, se purifica a sí mismo, así como él también es limpio." 
1John3:4 Todo aquel que comete pecado, quebranta también la ley, pues el pecado es violación de la ley." 
1John3:4 Todo aquel que comete pecado, quebranta también la ley, pues el pecado es violación de la ley." 
1John3:5 Y sabéis que él apareció para quitar nuestros pecados, y no hay pecado en él." 
1John3:5 Y sabéis que él apareció para quitar nuestros pecados, y no hay pecado en él." 
1John3:6 Todo aquel que permanece en él, no peca. Todo aquel que peca, no lo ha visto ni lo ha conocido." 
1John3:6 Todo aquel que permanece en él, no peca. Todo aquel que peca, no lo ha visto ni lo ha conocido." 
1John3:7 Hijitos, nadie os engañe; el que practica la justicia es justo, tal como él es justo." 
1John3:7 Hijitos, nadie os engañe; el que practica la justicia es justo, tal como él es justo." 
1John3:8 El que practica el pecado es del diablo, porque el diablo peca desde el principio. Para esto vino el Hijo de Dios para destruir las obras del diablo." 
1John3:8 El que practica el pecado es del diablo, porque el diablo peca desde el principio. Para esto vino el Hijo de Dios para destruir las obras del diablo." 
1John3:9 Todo aquel que ha nacido de Dios no practica el pecado, porque la simiente de Dios permanece en él; y no puede pecar, porque ha nacido de Dios." 
1John3:9 Todo aquel que ha nacido de Dios no practica el pecado, porque la simiente de Dios permanece en él; y no puede pecar, porque ha nacido de Dios." 
1John3:10 En esto se distinguen los hijos de Dios de los hijos del diablo: todo aquel que no practica la justicia y que no ama a su hermano, no es de Dios." 
1John3:10 En esto se distinguen los hijos de Dios de los hijos del diablo: todo aquel que no practica la justicia y que no ama a su hermano, no es de Dios." 
1John3:11 Este es el mensaje que habéis oído desde el principio: que nos amemos unos a otros. 
1John3:11 Este es el mensaje que habéis oído desde el principio: que nos amemos unos a otros. 
1John3:12 No como Caín, que era del maligno y mató a su hermano. ¿Y por qué causa lo mató? Porque sus obras eran malas y las de su hermano, justas." 
1John3:12 No como Caín, que era del maligno y mató a su hermano. ¿Y por qué causa lo mató? Porque sus obras eran malas y las de su hermano, justas." 
1John3:13 Hermanos míos, no os extrañéis si el mundo os odia." 
1John3:13 Hermanos míos, no os extrañéis si el mundo os odia." 
1John3:14 Nosotros sabemos que hemos pasado de muerte a vida, en que amamos a los hermanos. El que no ama a su hermano está en la muerte." 
1John3:14 Nosotros sabemos que hemos pasado de muerte a vida, en que amamos a los hermanos. El que no ama a su hermano está en la muerte." 
1John3:15 Todo aquel que odia a su hermano es homicida, y sabéis que ningún homicida tiene vida eterna permanente en él." 
1John3:15 Todo aquel que odia a su hermano es homicida, y sabéis que ningún homicida tiene vida eterna permanente en él." 
1John3:16 Nosotros hemos conocido lo que es el amor en que Cristo entregó su vida por nosotros; así también nosotros debemos entregar nuestra vida por los hermanos. 
1John3:16 Nosotros hemos conocido lo que es el amor en que Cristo entregó su vida por nosotros; así también nosotros debemos entregar nuestra vida por los hermanos. 
1John3:17 Pero el que tiene bienes de este mundo y ve a su hermano tener necesidad y le cierra el corazón, ¿cómo puede habitar el amor de Dios en él?" 
1John3:17 Pero el que tiene bienes de este mundo y ve a su hermano tener necesidad y le cierra el corazón, ¿cómo puede habitar el amor de Dios en él?" 
1John3:18 Hijitos míos, no amemos de palabra ni con la lengua, sino con hechos y de verdad." 
1John3:18 Hijitos míos, no amemos de palabra ni con la lengua, sino con hechos y de verdad." 
1John3:19 De este modo conocemos que nosotros somos de la verdad y nuestro corazón puede estar tranquilo delante de él. 
1John3:19 De este modo conocemos que nosotros somos de la verdad y nuestro corazón puede estar tranquilo delante de él. 
1John3:20 Pues aunque nuestro corazón nos reprenda, Dios es más grande que nuestro corazón, y él sabe todas las cosas." 
1John3:20 Pues aunque nuestro corazón nos reprenda, Dios es más grande que nuestro corazón, y él sabe todas las cosas." 
1John3:21 Amados, si nuestro corazón no nos reprende, es porque tenemos confianza en Dios;" 
1John3:21 Amados, si nuestro corazón no nos reprende, es porque tenemos confianza en Dios;" 
1John3:22 y todo lo que le pidamos lo recibiremos de él, porque guardamos sus mandamientos y hacemos las cosas que le agradan." 
1John3:22 y todo lo que le pidamos lo recibiremos de él, porque guardamos sus mandamientos y hacemos las cosas que le agradan." 
1John3:23 Y este es su mandamiento: que creamos en el nombre de su Hijo Jesucristo y nos amemos unos a otros como nos lo ha mandado. 
1John3:23 Y este es su mandamiento: que creamos en el nombre de su Hijo Jesucristo y nos amemos unos a otros como nos lo ha mandado. 
1John3:24 El que cumple sus mandamientos permanece en Dios, y Dios en él. Y sabemos que él está en nosotros por el Espíritu que nos ha dado." 
1John3:24 El que cumple sus mandamientos permanece en Dios, y Dios en él. Y sabemos que él está en nosotros por el Espíritu que nos ha dado." 
1John4:1 Amados, no creáis a todo espíritu, sino poned a prueba los espíritus para saber si son de Dios, porque muchos falsos profetas han salido por el mundo." 
1John4:1 Amados, no creáis a todo espíritu, sino poned a prueba los espíritus para saber si son de Dios, porque muchos falsos profetas han salido por el mundo." 
1John4:2 Este es el modo de conocer el Espíritu de Dios: todo espíritu que confiesa que Jesucristo ha venido en carne, es de Dios;" 
1John4:2 Este es el modo de conocer el Espíritu de Dios: todo espíritu que confiesa que Jesucristo ha venido en carne, es de Dios;" 
1John4:3 y todo espíritu que no confiesa que Jesucristo ha venido en carne, no es de Dios, sino que es el espíritu del anticristo, el cual vosotros habéis oído que viene, y que ahora ya está en el mundo." 
1John4:3 y todo espíritu que no confiesa que Jesucristo ha venido en carne, no es de Dios, sino que es el espíritu del anticristo, el cual vosotros habéis oído que viene, y que ahora ya está en el mundo." 
1John4:4 Hijitos, vosotros sois de Dios y habéis vencido a esos falsos profetas, porque mayor es el que está en vosotros que el que está en el mundo." 
1John4:4 Hijitos, vosotros sois de Dios y habéis vencido a esos falsos profetas, porque mayor es el que está en vosotros que el que está en el mundo." 
1John4:5 Ellos son del mundo; por eso hablan de las cosas del mundo y el mundo los oye. 
1John4:5 Ellos son del mundo; por eso hablan de las cosas del mundo y el mundo los oye. 
1John4:6 Nosotros somos de Dios. El que conoce a Dios, nos oye; el que no es de Dios, no nos oye. Por esto conocemos cuál es el espíritu de la verdad y cuál es el espíritu del error." 
1John4:6 Nosotros somos de Dios. El que conoce a Dios, nos oye; el que no es de Dios, no nos oye. Por esto conocemos cuál es el espíritu de la verdad y cuál es el espíritu del error." 
1John4:7 Amados, amémonos unos a otros, porque el amor es de Dios. Todo aquel que ama ha nacido de Dios y conoce a Dios." 
1John4:7 Amados, amémonos unos a otros, porque el amor es de Dios. Todo aquel que ama ha nacido de Dios y conoce a Dios." 
1John4:8 El que no ama no ha conocido a Dios, porque Dios es amor." 
1John4:8 El que no ama no ha conocido a Dios, porque Dios es amor." 
1John4:9 En esto se mostró el amor de Dios para con nosotros: en que Dios envió a su Hijo unigénito al mundo para que vivamos por él. 
1John4:9 En esto se mostró el amor de Dios para con nosotros: en que Dios envió a su Hijo unigénito al mundo para que vivamos por él. 
1John4:10 En esto consiste el amor: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó a nosotros y envió a su Hijo en propiciación por nuestros pecados." 
1John4:10 En esto consiste el amor: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que él nos amó a nosotros y envió a su Hijo en propiciación por nuestros pecados." 
1John4:11 Amados, si Dios así nos ha amado, también debemos amarnos unos a otros." 
1John4:11 Amados, si Dios así nos ha amado, también debemos amarnos unos a otros." 
1John4:12 Nadie ha visto jamás a Dios. Si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros y su amor se ha perfeccionado en nosotros." 
1John4:12 Nadie ha visto jamás a Dios. Si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros y su amor se ha perfeccionado en nosotros." 
1John4:13 Podemos estar seguros de que permanecemos en él y él en nosotros, porque nos ha dado de su Espíritu." 
1John4:13 Podemos estar seguros de que permanecemos en él y él en nosotros, porque nos ha dado de su Espíritu." 
1John4:14 Y nosotros hemos visto y testificamos que el Padre ha enviado a su Hijo, como Salvador del mundo." 
1John4:14 Y nosotros hemos visto y testificamos que el Padre ha enviado a su Hijo, como Salvador del mundo." 
1John4:15 Todo aquel que confiese que Jesús es el Hijo de Dios, Dios está en él y él en Dios." 
1John4:15 Todo aquel que confiese que Jesús es el Hijo de Dios, Dios está en él y él en Dios." 
1John4:16 Y nosotros hemos conocido y creído el amor que Dios nos tiene. Dios es amor, y el que está en amor está en Dios y Dios en él." 
1John4:16 Y nosotros hemos conocido y creído el amor que Dios nos tiene. Dios es amor, y el que está en amor está en Dios y Dios en él." 
1John4:17 La prueba de que el amor se ha perfeccionado en nosotros está en que tenemos plena confianza ante el día del juicio, pues ya en este mundo nosotros somos como él es." 
1John4:17 La prueba de que el amor se ha perfeccionado en nosotros está en que tenemos plena confianza ante el día del juicio, pues ya en este mundo nosotros somos como él es." 
1John4:18 En el amor no hay temor, sino que el perfecto amor echa fuera el temor, porque el temor lleva en sí castigo. Así que el que teme, no ha sido perfeccionado en el amor." 
1John4:18 En el amor no hay temor, sino que el perfecto amor echa fuera el temor, porque el temor lleva en sí castigo. Así que el que teme, no ha sido perfeccionado en el amor." 
1John4:19 Nosotros lo amamos a él porque él nos amó primero. 
1John4:19 Nosotros lo amamos a él porque él nos amó primero. 
1John4:20 Si alguno dice: «Yo amo a Dios», pero odia a su hermano, es mentiroso, pues el que no ama a su hermano a quien ha visto, ¿cómo puede amar a Dios a quien no ha visto?" 
1John4:20 Si alguno dice: «Yo amo a Dios», pero odia a su hermano, es mentiroso, pues el que no ama a su hermano a quien ha visto, ¿cómo puede amar a Dios a quien no ha visto?" 
1John4:21 Y nosotros tenemos este mandamiento de él: «El que ama a Dios, ame también a su hermano»." 
1John4:21 Y nosotros tenemos este mandamiento de él: «El que ama a Dios, ame también a su hermano»." 
1John5:1 Todo aquel que cree que Jesús es el Cristo ha nacido de Dios; y todo aquel que ama al que engendró, ama también al que ha sido engendrado por él." 
1John5:1 Todo aquel que cree que Jesús es el Cristo ha nacido de Dios; y todo aquel que ama al que engendró, ama también al que ha sido engendrado por él." 
1John5:2 Así pues, sabemos que amamos a los hijos de Dios, cuando amamos a Dios y guardamos sus mandamientos." 
1John5:2 Así pues, sabemos que amamos a los hijos de Dios, cuando amamos a Dios y guardamos sus mandamientos." 
1John5:3 Pues amar a Dios consiste en obedecer sus mandamientos; y sus mandamientos no son una carga," 
1John5:3 Pues amar a Dios consiste en obedecer sus mandamientos; y sus mandamientos no son una carga," 
1John5:4 porque todo aquello que es nacido de Dios vence al mundo, y esta es la victoria que vence al mundo: nuestra fe." 
1John5:4 porque todo aquello que es nacido de Dios vence al mundo, y esta es la victoria que vence al mundo: nuestra fe." 
1John5:5 ¿Quién es el que vence al mundo, sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios?" 
1John5:5 ¿Quién es el que vence al mundo, sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios?" 
1John5:6 Este es Jesucristo, que vino mediante agua y sangre; no mediante agua solamente, sino mediante agua y sangre. Y el Espíritu es el que da testimonio, porque el Espíritu es la verdad." 
1John5:6 Este es Jesucristo, que vino mediante agua y sangre; no mediante agua solamente, sino mediante agua y sangre. Y el Espíritu es el que da testimonio, porque el Espíritu es la verdad." 
1John5:7 Porque tres son los que dan testimonio en el cielo: el Padre, la Palabra y el Espíritu Santo; y estos tres son uno." 
1John5:7 Porque tres son los que dan testimonio en el cielo: el Padre, la Palabra y el Espíritu Santo; y estos tres son uno." 
1John5:8 Y también son tres los que dan testimonio en la tierra: el Espíritu, el agua y la sangre; y estos tres concuerdan." 
1John5:8 Y también son tres los que dan testimonio en la tierra: el Espíritu, el agua y la sangre; y estos tres concuerdan." 
1John5:9 Si aceptamos testimonios humanos, mayor es el testimonio de Dios; porque este es el testimonio que Dios ha dado acerca de su Hijo." 
1John5:9 Si aceptamos testimonios humanos, mayor es el testimonio de Dios; porque este es el testimonio que Dios ha dado acerca de su Hijo." 
1John5:10 El que cree en el Hijo de Dios tiene el testimonio de Dios en sí mismo; el que no cree a Dios, ha hecho a Dios mentiroso, porque no ha creído en el testimonio que Dios ha dado acerca de su Hijo." 
1John5:10 El que cree en el Hijo de Dios tiene el testimonio de Dios en sí mismo; el que no cree a Dios, ha hecho a Dios mentiroso, porque no ha creído en el testimonio que Dios ha dado acerca de su Hijo." 
1John5:11 Y este es el testimonio: que Dios nos ha dado vida eterna y esta vida está en su Hijo. 
1John5:11 Y este es el testimonio: que Dios nos ha dado vida eterna y esta vida está en su Hijo. 
1John5:12 El que tiene al Hijo tiene la vida; el que no tiene al Hijo de Dios no tiene la vida. 
1John5:12 El que tiene al Hijo tiene la vida; el que no tiene al Hijo de Dios no tiene la vida. 
1John5:13 Estas cosas os he escrito a vosotros que creéis en el nombre del Hijo de Dios, para que sepáis que tenéis vida eterna y para que creáis en el nombre del Hijo de Dios." 
1John5:13 Estas cosas os he escrito a vosotros que creéis en el nombre del Hijo de Dios, para que sepáis que tenéis vida eterna y para que creáis en el nombre del Hijo de Dios." 
1John5:14 Y esta es la confianza que tenemos en Dios, que si pedimos alguna cosa conforme a su voluntad, él nos oye." 
1John5:14 Y esta es la confianza que tenemos en Dios, que si pedimos alguna cosa conforme a su voluntad, él nos oye." 
1John5:15 Y si sabemos que él oye todas nuestras peticiones, también sabemos que recibiremos lo que le hayamos pedido." 
1John5:15 Y si sabemos que él oye todas nuestras peticiones, también sabemos que recibiremos lo que le hayamos pedido." 
1John5:16 Si alguno ve que su hermano está cometiendo un pecado, que no sea de muerte, debe pedir a Dios por él, y Dios le dará vida; esto lo digo para los que cometen pecado que no sea de muerte. Hay pecado de muerte, por el cual yo no digo que se pida." 
1John5:16 Si alguno ve que su hermano está cometiendo un pecado, que no sea de muerte, debe pedir a Dios por él, y Dios le dará vida; esto lo digo para los que cometen pecado que no sea de muerte. Hay pecado de muerte, por el cual yo no digo que se pida." 
1John5:17 Toda maldad es pecado, pero hay pecado que no es de muerte." 
1John5:17 Toda maldad es pecado, pero hay pecado que no es de muerte." 
1John5:18 Sabemos bien que todo aquel que ha nacido de Dios no practica el pecado, pues Aquel que fue engendrado por Dios lo protege, y el maligno no lo toca." 
1John5:18 Sabemos bien que todo aquel que ha nacido de Dios no practica el pecado, pues Aquel que fue engendrado por Dios lo protege, y el maligno no lo toca." 
1John5:19 Sabemos que somos de Dios, y el mundo entero está bajo el maligno." 
1John5:19 Sabemos que somos de Dios, y el mundo entero está bajo el maligno." 
1John5:20 Pero sabemos que el Hijo de Dios ha venido y nos ha dado entendimiento para conocer al que es verdadero; y estamos en el verdadero, en su Hijo Jesucristo. Este es el verdadero Dios y la vida eterna." 
1John5:20 Pero sabemos que el Hijo de Dios ha venido y nos ha dado entendimiento para conocer al que es verdadero; y estamos en el verdadero, en su Hijo Jesucristo. Este es el verdadero Dios y la vida eterna." 
1John5:21 Hijitos, guardaos de los ídolos. Amén." 
1John5:21 Hijitos, guardaos de los ídolos. Amén." 
2John1:1 El Anciano, a la señora elegida y a sus hijos, a quienes amo en la verdad; y no solo yo, sino también todos los que han conocido la verdad," 
2John1:1 El Anciano, a la señora elegida y a sus hijos, a quienes amo en la verdad; y no solo yo, sino también todos los que han conocido la verdad," 
2John1:2 a causa de esa verdad que permanece en nosotros y estará para siempre con nosotros: 
2John1:2 a causa de esa verdad que permanece en nosotros y estará para siempre con nosotros: 
2John1:3 Que la gracia, la misericordia y la paz de Dios Padre y del Señor Jesucristo, Hijo del Padre, estén con vosotros en verdad y en amor." 
2John1:3 Que la gracia, la misericordia y la paz de Dios Padre y del Señor Jesucristo, Hijo del Padre, estén con vosotros en verdad y en amor." 
2John1:4 Me alegré mucho al encontrar a algunos de tus hijos andando en la verdad, conforme al mandamiento que recibimos del Padre." 
2John1:4 Me alegré mucho al encontrar a algunos de tus hijos andando en la verdad, conforme al mandamiento que recibimos del Padre." 
2John1:5 Y ahora, señora, te ruego que nos amemos unos a otros. Y no se trata de que esté escribiéndote un nuevo mandamiento, sino el que hemos tenido desde el principio." 
2John1:5 Y ahora, señora, te ruego que nos amemos unos a otros. Y no se trata de que esté escribiéndote un nuevo mandamiento, sino el que hemos tenido desde el principio." 
2John1:6 Y este es el amor: que andemos según sus mandamientos. Este es el mandamiento: que andéis en amor, como vosotros habéis oído desde el principio." 
2John1:6 Y este es el amor: que andemos según sus mandamientos. Este es el mandamiento: que andéis en amor, como vosotros habéis oído desde el principio." 
2John1:7 Porque muchos engañadores han salido por el mundo, que no confiesan que Jesucristo ha venido en carne. Cualquiera que haga esto es un engañador y anticristo." 
2John1:7 Porque muchos engañadores han salido por el mundo, que no confiesan que Jesucristo ha venido en carne. Cualquiera que haga esto es un engañador y anticristo." 
2John1:8 Mirad por vosotros mismos, para que no perdáis el fruto de vuestro trabajo, sino que recibáis la recompensa completa." 
2John1:8 Mirad por vosotros mismos, para que no perdáis el fruto de vuestro trabajo, sino que recibáis la recompensa completa." 
2John1:9 Cualquiera que se extravía y no persevera en la doctrina de Cristo, no tiene a Dios; el que persevera en la doctrina de Cristo, ese sí tiene al Padre y al Hijo." 
2John1:9 Cualquiera que se extravía y no persevera en la doctrina de Cristo, no tiene a Dios; el que persevera en la doctrina de Cristo, ese sí tiene al Padre y al Hijo." 
2John1:10 Si alguno viene a vosotros y no trae esta doctrina, no lo recibáis en casa, ni siquiera lo saludéis," 
2John1:10 Si alguno viene a vosotros y no trae esta doctrina, no lo recibáis en casa, ni siquiera lo saludéis," 
2John1:11 porque el que le saluda participa en sus malas obras. 
2John1:11 porque el que le saluda participa en sus malas obras. 
2John1:12 Aunque tengo muchas cosas que escribiros, no he querido ponerlo por escrito en papel y tinta, pues espero ir a veros y hablar cara a cara, para que nuestro gozo sea completo." 
2John1:12 Aunque tengo muchas cosas que escribiros, no he querido ponerlo por escrito en papel y tinta, pues espero ir a veros y hablar cara a cara, para que nuestro gozo sea completo." 
2John1:13 Te saludan los hijos de tu hermana, la elegida. Amén." 
2John1:13 Te saludan los hijos de tu hermana, la elegida. Amén." 
3John1:1 El Anciano al amado Gayo, a quien amo en la verdad." 
3John1:1 El Anciano al amado Gayo, a quien amo en la verdad." 
3John1:2 Amado mío, deseo que seas prosperado en todas las cosas y que tengas salud, así como prospera tu alma." 
3John1:2 Amado mío, deseo que seas prosperado en todas las cosas y que tengas salud, así como prospera tu alma." 
3John1:3 Mucho me regocijé cuando vinieron los hermanos y dieron testimonio de tu verdad, de cómo tú andas en la verdad." 
3John1:3 Mucho me regocijé cuando vinieron los hermanos y dieron testimonio de tu verdad, de cómo tú andas en la verdad." 
3John1:4 Yo no tengo mayor gozo que oír que mis hijos andan en la verdad. 
3John1:4 Yo no tengo mayor gozo que oír que mis hijos andan en la verdad. 
3John1:5 Amado, fielmente te comportas cuando prestas algún servicio a los hermanos, incluso a los extranjeros." 
3John1:5 Amado, fielmente te comportas cuando prestas algún servicio a los hermanos, incluso a los extranjeros." 
3John1:6 Ellos han dado testimonio de tu amor ante la iglesia. Harás bien en ayudarlos a continuar su viaje, como lo merecen por ser servidores de Dios," 
3John1:6 Ellos han dado testimonio de tu amor ante la iglesia. Harás bien en ayudarlos a continuar su viaje, como lo merecen por ser servidores de Dios," 
3John1:7 ya que, por amor al Nombre, emprendieron el viaje sin aceptar nada de los gentiles." 
3John1:7 ya que, por amor al Nombre, emprendieron el viaje sin aceptar nada de los gentiles." 
3John1:8 Nosotros, pues, debemos acoger a tales personas, para colaborar con ellos en la causa de la verdad." 
3John1:8 Nosotros, pues, debemos acoger a tales personas, para colaborar con ellos en la causa de la verdad." 
3John1:9 Yo he escrito a la iglesia; pero Diótrefes, a quien le gusta tener el primer lugar entre ellos, no nos hace caso." 
3John1:9 Yo he escrito a la iglesia; pero Diótrefes, a quien le gusta tener el primer lugar entre ellos, no nos hace caso." 
3John1:10 Por esta causa, cuando yo vaya explicaré las cosas que hace, pues habla mal de nosotros con palabras malintencionadas; y no contento con estas cosas, no solo no recibe a los hermanos, sino que a los que quieren recibirlos se lo prohíbe y los expulsa de la iglesia." 
3John1:10 Por esta causa, cuando yo vaya explicaré las cosas que hace, pues habla mal de nosotros con palabras malintencionadas; y no contento con estas cosas, no solo no recibe a los hermanos, sino que a los que quieren recibirlos se lo prohíbe y los expulsa de la iglesia." 
3John1:11 Amado, no imites lo malo, sino lo bueno. El que hace lo bueno es de Dios, pero el que hace lo malo no ha visto a Dios." 
3John1:11 Amado, no imites lo malo, sino lo bueno. El que hace lo bueno es de Dios, pero el que hace lo malo no ha visto a Dios." 
3John1:12 Todos dan buen testimonio de Demetrio, y la verdad misma lo confirma. También nosotros damos testimonio, y vosotros sabéis que nuestro testimonio es verdadero." 
3John1:12 Todos dan buen testimonio de Demetrio, y la verdad misma lo confirma. También nosotros damos testimonio, y vosotros sabéis que nuestro testimonio es verdadero." 
3John1:13 Yo tenía muchas cosas que escribirte, pero no quiero ponerlo por escrito en papel y tinta," 
3John1:13 Yo tenía muchas cosas que escribirte, pero no quiero ponerlo por escrito en papel y tinta," 
3John1:14 porque espero verte pronto y hablaremos cara a cara. 
3John1:14 porque espero verte pronto y hablaremos cara a cara. 
3John1:15 La paz sea contigo. Los amigos te saludan. Saluda tú a los amigos, a cada uno en particular." 
3John1:15 La paz sea contigo. Los amigos te saludan. Saluda tú a los amigos, a cada uno en particular." 
Jude1:1 Judas, siervo de Jesucristo y hermano de Jacobo, a los llamados y santificados en Dios Padre y que son protegidos por Jesucristo:" 
Jude1:2 Que la misericordia, la paz y el amor os sean multiplicados." 
Jude1:3 Amados, yo tenía un gran deseo de escribiros acerca de la salvación que tenemos en común. Pero ahora me veo en la necesidad de escribiros para animaros a que os esforcéis a perseverar en la fe que una vez fue dada a los creyentes." 
Jude1:4 Pues algunos hombres, sin temor ni respeto a Dios, se han infiltrado entre vosotros. Estos hombres, que desde hace mucho tiempo ya habían sido destinados a la condenación, convierten en libertinaje la gracia de nuestro Dios, y niegan a Dios, el único soberano, y a nuestro Señor Jesucristo." 
Jude1:5 Aunque vosotros ya lo sabéis, quiero recordaros que el Señor, después de salvar al pueblo sacándolo de Egipto, destruyó a los que no creyeron." 
Jude1:6 Incluso a los ángeles que no guardaron su dignidad, sino que abandonaron su propio hogar, los mantiene bajo oscuridad en prisiones eternas en espera del juicio de aquel gran día." 
Jude1:7 Así mismo, Sodoma y Gomorra, y las ciudades vecinas que también practicaron la inmoralidad sexual y los vicios contra la naturaleza, fueron puestas como ejemplo, al sufrir el castigo del fuego eterno." 
Jude1:8 A pesar de todo, esos soñadores se comportan de la misma manera, pues contaminan sus cuerpos, rechazan la autoridad y hablan mal de los poderes superiores." 
Jude1:9 Pero ni siquiera el arcángel Miguel cuando luchaba con el diablo y le disputaba el cuerpo de Moisés, se atrevió a pronunciar contra él juicio de maldición, sino que dijo: «Que el Señor te reprenda»." 
Jude1:10 Pero estos hablan mal de cuantas cosas no conocen; y en las que por instinto conocen, se corrompen como animales irracionales." 
Jude1:11 ¡Ay de ellos!, porque han seguido el camino de Caín. Por amor al dinero cayeron en el error de Balaam y perecieron en la rebelión de Coré." 
Jude1:12 Estos individuos son una mancha en vuestras reuniones fraternales, pues al comer con vosotros lo hacen sin el más mínimo sentido de vergüenza y pensando solo en sí mismos. Son nubes sin agua, llevadas de acá para allá por los vientos; árboles otoñales que no dan fruto, dos veces muertos y desarraigados." 
Jude1:13 Son olas violentas del mar, que espuman su propia desvergüenza; estrellas errantes, para quienes está reservada eternamente la más densa oscuridad." 
Jude1:14 Acerca de estos también profetizó Enoc, que fue el séptimo patriarca después de Adán, cuando dijo: «¡Mirad!, el Señor viene con sus miríadas de santos," 
Jude1:15 para hacer juicio contra todos y condenar a todos los impíos por todas sus malas obras que infielmente han cometido, y por todas las palabras duras que los pecadores infieles han hablado contra él»." 
Jude1:16 Estos individuos son murmuradores, se quejan por todo y solo buscan satisfacer sus propios deseos; hablan con arrogancia y también adulan a los demás para sacar provecho." 
Jude1:17 Pero vosotros, amados, recordad las palabras que os dijeron los apóstoles de nuestro Señor Jesucristo." 
Jude1:18 Ellos os decían: «En los últimos tiempos habrá burladores que vivirán según sus malvados deseos». 
Jude1:19 Estos son los que causan divisiones, viven según sus propios instintos y no tienen al Espíritu." 
Jude1:20 Pero vosotros, amados, edificaos sobre vuestra santísima fe, orad en el Espíritu Santo," 
Jude1:21 manteneos en el amor de Dios, esperad la misericordia de nuestro Señor Jesucristo para vida eterna." 
Jude1:22 A unos recibid con misericordia, discerniendo a quien recibís." 
Jude1:23 A otros, salvadlos por temor arrebatándolos del fuego; pero con mucho cuidado: desechad aun la ropa contaminada por el contacto con su cuerpo." 
Jude1:24 A aquel, pues, que es poderoso para guardaros sin pecado y presentaros sin mancha delante de su gloria con gran alegría," 
Jude1:25 al único y sabio Dios, nuestro Salvador, sea gloria y majestad, imperio y poder, ahora y por todos los siglos. Amén." 
Revelation1:1 La revelación de Jesucristo, que Dios le dio para mostrar a sus siervos lo que debía suceder pronto. Revelación que envió por medio de su ángel para dársela a conocer a su siervo Juan," 
Revelation1:2 quien da testimonio de la palabra de Dios, del testimonio de Jesucristo, y de lo que ha visto." 
Revelation1:3 Dichosos el que lee y los que oyen las palabras de esta profecía, y cumplen lo que en ella está escrito, porque el tiempo está cerca." 
Revelation1:4 Juan, a las siete iglesias que están en Asia: Gracia y paz a vosotros de parte del que es y que era y que ha de venir, y de los siete espíritus que están delante de su trono," 
Revelation1:5 y de Jesucristo, el testigo fiel, primogénito de los muertos y príncipe de los reyes de la tierra. Al que nos ama, nos ha lavado de nuestros pecados con su sangre" 
Revelation1:6 y nos hizo reyes y sacerdotes para Dios, su Padre, a él sea gloria e imperio para siempre jamás. Amén." 
Revelation1:7 ¡Mirad! ¡Viene en las nubes! Todos lo verán, incluso los que lo traspasaron; y todos los pueblos de la tierra se lamentarán por él. Sí, amén." 
Revelation1:8 «Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin», dice el Señor, «el que es y que era y que ha de venir, el Todopoderoso»." 
Revelation1:9 Yo, Juan, vuestro hermano y compañero en el sufrimiento, en el reino y en la perseverancia de Jesucristo, estaba en la isla llamada Patmos, por causa de la palabra de Dios y del testimonio de Jesucristo." 
Revelation1:10 En el día del Señor el Espíritu vino sobre mí y oí detrás de mí una gran voz, como de trompeta," 
Revelation1:11 que decía: —Yo soy el Alfa y la Omega, el primero y el último. Escribe en un libro lo que ves, y envíalo a las siete iglesias que están en Asia: a Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia y Laodicea." 
Revelation1:12 Me volví para ver de quién era la voz que me hablaba. Y cuando di la vuelta, vi siete candelabros de oro," 
Revelation1:13 y en medio de los siete candelabros de oro vi a uno semejante al Hijo del Hombre, vestido con una ropa que le llegaba hasta los pies, y un cinto de oro ciñéndole el pecho." 
Revelation1:14 Su cabeza y sus cabellos eran blancos como la lana blanca, como la nieve, y sus ojos como llama de fuego." 
Revelation1:15 Sus pies semejantes al bronce pulido resplandecientes como si estuvieran en un horno, y su voz resonaba como el estruendo de una gran caudal de agua." 
Revelation1:16 En su mano derecha tenía siete estrellas; de su boca salía una espada aguda de dos filos y su rostro era resplandeciente como el sol cuando brilla con todo su esplendor. 
Revelation1:17 Cuando lo vi, caí a sus pies como muerto. Y él puso su mano derecha sobre mí, y me dijo: —No temas. Yo soy el primero y el último," 
Revelation1:18 el que vive, y estuve muerto, pero vivo por los siglos de los siglos, amén. Y tengo las llaves del infierno y de la muerte." 
Revelation1:19 Escribe, pues, lo que has visto, lo que está sucediendo y lo que sucederá después." 
Revelation1:20 Este es el significado de las siete estrellas que has visto en mi mano derecha, y de los siete candelabros de oro: las siete estrellas son los ángeles de las siete iglesias, y los siete candelabros que has visto son las siete iglesias." 
Revelation2:1 Escribe al ángel de la iglesia de Éfeso: El que tiene las siete estrellas en su mano derecha, el que camina en medio de los siete candelabros de oro, dice esto:" 
Revelation2:2 —Yo conozco tus obras, tu arduo trabajo y tu perseverancia. Sé que no puedes soportar a los malos, y que has puesto a prueba a los que dicen ser apóstoles y no lo son, y has descubierto que son unos mentirosos." 
Revelation2:3 Has sufrido, y sufres, y has trabajado por mi nombre sin rendirte." 
Revelation2:4 Pero tengo contra ti que has dejado tu primer amor. 
Revelation2:5 Recuerda, por tanto, de dónde has caído, arrepiéntete y vuelve a actuar como al principio. Pues si no, pronto vendré a ti y quitaré tu candelabro de su lugar si no te has arrepentido." 
Revelation2:6 Pero tienes a tu favor que aborreces lo que hacen los nicolaítas, lo cual yo también aborrezco." 
Revelation2:7 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al vencedor le daré a comer del árbol de la vida, que está en medio del paraíso de Dios." 
Revelation2:8 Escribe al ángel de la iglesia de Esmirna: El primero y el último, el que estuvo muerto y volvió a vivir, dice esto:" 
Revelation2:9 —Yo conozco tus obras, tu sufrimiento, tu pobreza (aunque eres rico). Se cómo te calumnian los que dicen ser judíos, pero que en realidad no son más que una sinagoga de Satanás." 
Revelation2:10 No temas lo que has de sufrir. El diablo echará a algunos de vosotros en la cárcel para que seáis probados, y tendréis que sufrir por diez días. ¡Sé fiel hasta la muerte y yo te daré la corona de la vida!" 
Revelation2:11 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. El vencedor no sufrirá el daño de la segunda muerte." 
Revelation2:12 Escribe al ángel de la iglesia de Pérgamo: El que tiene la espada de dos filos dice esto: 
Revelation2:13 —Yo conozco tus obras y sé que vives allí donde está el trono de Satanás. A pesar de ello, te mantienes fiel a mi nombre y no has negado mi fe, ni siquiera cuando a Antipas, mi testigo fiel, lo mataron entre vosotros, donde habita Satanás." 
Revelation2:14 Pero tengo unas pocas cosas contra ti: que tienes ahí a los que siguen la doctrina de Balaam, el que enseñaba a Balac a poner tropiezo a los hijos de Israel, a comer de lo ofrecido a los ídolos y a cometer inmoralidad sexual." 
Revelation2:15 También tienes a quienes se aferran a la doctrina de los nicolaítas, la que yo aborrezco." 
Revelation2:16 Por tanto, arrepiéntete, pues si no, vendré pronto hasta ti y pelearé contra ellos con la espada de mi boca." 
Revelation2:17 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias. Al vencedor le daré a comer del maná escondido, y le daré una piedrecita blanca y en la piedrecita un nombre nuevo escrito, el cual nadie conoce sino el que lo recibe." 
Revelation2:18 Escribe al ángel de la iglesia de Tiatira: El Hijo de Dios, el que tiene ojos como llama de fuego y pies semejantes al bronce pulido, dice esto:" 
Revelation2:19 —Yo conozco tus obras, tu amor, tu servicio, tu fe, y tu paciencia. Sé que tus últimas obras son superiores a las primeras." 
Revelation2:20 Pero tengo unas pocas cosas contra ti: que toleras a Jezabel, esa mujer que dice ser profetisa, que con su enseñanza engaña a mis siervos, incitándolos a cometer inmoralidad sexual y a comer de lo ofrecido a los ídolos." 
Revelation2:21 Yo le he dado tiempo para que se arrepienta, pero no quiere arrepentirse de su inmoralidad sexual." 
Revelation2:22 Por tanto, a ella y a los que con ella adulteran los haré caer en cama; y si no se arrepienten de sus malas obras, los haré sufrir terriblemente." 
Revelation2:23 A sus hijos heriré de muerte y todas las iglesias sabrán que yo soy el que sondea la mente y los corazones. A cada uno de vosotros os recompensaré conforme a vuestras obras. 
Revelation2:24 Pero a vosotros y a los demás que están en Tiatira, a cuantos no tienen esa doctrina y no han conocido lo que ellos llaman «las profundidades de Satanás», yo os digo que no os impondré otra carga;" 
Revelation2:25 pero lo que tenéis, retenedlo hasta que yo venga." 
Revelation2:26 Al vencedor, al que me sea fiel hasta el fin, yo le daré autoridad sobre las naciones," 
Revelation2:27 así como yo la he recibido de mi Padre. Gobernará las naciones con cetro de hierro y las despedazará como un vaso de alfarero. 
Revelation2:28 Además, le daré la estrella de la mañana." 
Revelation2:29 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias." 
Revelation3:1 Escribe al ángel de la iglesia de Sardis: El que tiene los siete espíritus de Dios y las siete estrellas dice esto: —Yo conozco tus obras, y sé que tienes fama de estar vivo, pero en realidad estás muerto." 
Revelation3:2 Mantente alerta y reaviva las otras cosas que están a punto de morir, pues he hallado que tus obras no son perfectas delante de Dios." 
Revelation3:3 Acuérdate, pues, de lo que has recibido y oído; cúmplelo y arrepiéntete, pues si no estás alerta, cuando menos lo esperes vendré como un ladrón, y no sabrás a qué hora vendré sobre ti." 
Revelation3:4 Pero tienes unas pocas personas en Sardis que no han manchado sus vestiduras y andarán conmigo vestidos de blanco, porque son dignas." 
Revelation3:5 El vencedor será vestido con vestiduras blancas, no borraré su nombre del libro de la vida, y confesaré su nombre delante de mi Padre y delante de sus ángeles." 
Revelation3:6 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias." 
Revelation3:7 Escribe al ángel de la iglesia de Filadelfia: Esto dice el Santo, el Verdadero, el que tiene la llave de David, el que abre y ninguno cierra, y cierra y ninguno abre:" 
Revelation3:8 —Yo conozco tus obras. He puesto delante de ti una puerta abierta, la cual nadie puede cerrar, pues aunque tienes poca fuerza, has obedecido mi palabra y no has negado mi nombre." 
Revelation3:9 Yo te daré algunos de la sinagoga de Satanás, de aquellos que dicen ser judíos y no lo son, sino que mienten. Haré que vengan y se postren a tus pies y reconozcan que yo te he amado." 
Revelation3:10 Por cuanto has obedecido mi mandato de ser perseverante, yo también te guardaré de la hora de la prueba que ha de venir sobre el mundo entero para probar a los que habitan sobre la tierra." 
Revelation3:11 Yo vengo pronto. Retén lo que tienes, para que ninguno tome tu corona." 
Revelation3:12 Al vencedor yo lo haré columna en el templo de mi Dios y nunca más saldrá de allí. Escribiré sobre él el nombre de mi Dios, y el nombre de la ciudad de mi Dios, la nueva Jerusalén, la cual desciende del cielo de mi Dios; y también escribiré en él mi nombre nuevo." 
Revelation3:13 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias." 
Revelation3:14 Escribe al ángel de la iglesia de Laodicea: El Amén, el testigo fiel y verdadero, el Principio de la creación de Dios, dice esto:" 
Revelation3:15 —Yo conozco tus obras, sé que ni eres frío ni caliente. ¡Ojalá fueras frío o caliente!" 
Revelation3:16 Pero por cuanto eres tibio y no frío ni caliente, te vomitaré de mi boca." 
Revelation3:17 Porque tú dices: «Yo soy rico, me he enriquecido y de nada tengo necesidad». Pero no sabes que eres un infeliz, miserable, pobre, ciego y desnudo." 
Revelation3:18 Por tanto, yo te aconsejo que de mí compres oro refinado en el fuego para que seas rico, y vestiduras blancas para vestirte, para que no se descubra la vergüenza de tu desnudez. Y unge tus ojos con colirio para que veas." 
Revelation3:19 Yo reprendo y castigo a todos los que amo; sé, pues, fervoroso y arrepiéntete." 
Revelation3:20 Yo estoy a la puerta y llamo; si alguno oye mi voz y abre la puerta, entraré a él y cenaré con él y él conmigo." 
Revelation3:21 Al vencedor le concederé que se siente conmigo en mi trono, así como yo he vencido y me he sentado con mi Padre en su trono." 
Revelation3:22 El que tenga oídos, que oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias." 
Revelation4:1 Después de esto miré, y vi que había una puerta abierta en el cielo. La voz que yo había oído antes, y que era como el sonido de una trompeta, me dijo: —¡Sube acá y yo te mostraré lo que sucederá después de esto!" 
Revelation4:2 Al instante, vino sobre mí el Espíritu, y vi que en el cielo había un trono, en el cual estaba sentado alguien." 
Revelation4:3 El que estaba sentado tenía el aspecto de una piedra de jaspe y de cornalina. Alrededor del trono había un arco iris semejante a la esmeralda. 
Revelation4:4 Rodeando el trono había veinticuatro tronos, y en los tronos vi sentados a veinticuatro ancianos vestidos de ropas blancas, con coronas de oro en sus cabezas." 
Revelation4:5 Del trono salían relámpagos, truenos y voces. Delante del trono había siete antorchas encendidas, que son los siete espíritus de Dios." 
Revelation4:6 También delante del trono había como un mar de vidrio semejante al cristal. En medio del trono y a su alrededor había cuatro seres vivientes llenos de ojos por delante y por detrás. 
Revelation4:7 El primer ser viviente era semejante a un león; el segundo era semejante a un becerro; el tercero tenía rostro como de hombre; y el cuarto era semejante a un águila en pleno vuelo. 
Revelation4:8 Cada uno de los cuatro seres vivientes tenía seis alas y estaba cubierto de ojos por fuera y por dentro. Día y noche decían sin cesar: —¡Santo, santo, santo es el Señor Dios Todopoderoso, el que era, el que es y el que ha de venir!" 
Revelation4:9 Cada vez que aquellos seres vivientes daban gloria y honra y acción de gracias al que estaba sentado en el trono, al que vive para siempre jamás," 
Revelation4:10 los veinticuatro ancianos se postraban delante del que estaba sentado en el trono y adoraban al que vive para siempre jamás, y echaban sus coronas delante del trono, y decían:" 
Revelation4:11 —Señor, digno eres de recibir la gloria, la honra y el poder, porque tú creaste todas las cosas, y por tu voluntad existen y fueron creadas." 
Revelation5:1 Vi que el que estaba sentado en el trono tenía en su mano derecha un libro escrito por dentro y por fuera y sellado con siete sellos. 
Revelation5:2 Y vi un ángel poderoso que pregonaba a gran voz: —¿Quién es digno de abrir el libro y de desatar sus sellos? 
Revelation5:3 Pero ninguno, ni en el cielo ni en la tierra ni debajo de la tierra, podía abrir el libro, y ni siquiera mirarlo." 
Revelation5:4 Y yo lloraba mucho, porque no se encontró a nadie que fuera digno de abrir el libro, ni de leerlo, ni de mirarlo." 
Revelation5:5 Entonces uno de los ancianos me dijo: —No llores, porque el León de la tribu de Judá, la raíz de David, ha vencido para abrir el libro y desatar sus siete sellos." 
Revelation5:6 Entonces miré, y vi que en medio del trono y de los cuatro seres vivientes y en medio de los ancianos estaba un Cordero que parecía haber sido inmolado. Tenía siete cuernos y siete ojos, que son los siete espíritus de Dios enviados por toda la tierra." 
Revelation5:7 Él vino y tomó el libro de la mano derecha del que estaba sentado en el trono. 
Revelation5:8 Apenas tomó el libro, los cuatro seres vivientes y los veinticuatro ancianos se postraron delante del Cordero. Todos tenían arpas y copas de oro llenas de incienso, que son las oraciones de los santos." 
Revelation5:9 Y cantaban este cántico nuevo: —Digno eres de tomar el libro y de abrir sus sellos, porque tú fuiste inmolado, y con tu sangre nos has redimido para Dios, de todo linaje, lengua, pueblo y nación." 
Revelation5:10 Nos has hecho reyes y sacerdotes para nuestro Dios, y reinaremos sobre la tierra." 
Revelation5:11 Miré, y oí la voz de muchos ángeles alrededor del trono, de los seres vivientes y de los ancianos. Su número era millones de millones," 
Revelation5:12 y decían a gran voz: —El Cordero que fue inmolado es digno de tomar el poder, las riquezas, la sabiduría, la fortaleza, la honra, la gloria y la alabanza." 
Revelation5:13 Y a todo lo creado que está en el cielo, sobre la tierra, debajo de la tierra y en el mar, y a todo cuanto hay en ellos, oí decir: —Al que está sentado en el trono y al Cordero, sea la alabanza, la honra, la gloria y el poder, para siempre jamás." 
Revelation5:14 Los cuatro seres vivientes decían: «¡Amén!». Y los veinticuatro ancianos se postraron sobre sus rostros y adoraron al que vive para siempre jamás. 
Revelation6:1 Entonces vi cuando el Cordero abrió el primero de los sellos, y oí a uno de los cuatro seres vivientes decir con una voz como de trueno: —¡Ven y ve!" 
Revelation6:2 Y miré, y vi un caballo blanco. El que lo montaba tenía un arco, y le fue dada una corona, y salió victorioso, para seguir venciendo." 
Revelation6:3 Cuando abrió el segundo sello, oí al segundo ser viviente, que decía: —¡Ven y ve!" 
Revelation6:4 Salió otro caballo de color rojo. Al que lo montaba le fue dado poder para quitar la paz de la tierra y hacer que se mataran unos a otros. Y se le dio una gran espada. 
Revelation6:5 Cuando abrió el tercer sello, oí al tercer ser viviente, que decía: —¡Ven y mira! Miré, y vi un caballo negro. El que lo montaba tenía una balanza en la mano." 
Revelation6:6 Y oí una voz de en medio de los cuatro seres vivientes, que decía: —Un kilo de trigo por el jornal de un día y tres kilos de cebada por el jornal de un día; pero no desperdicies el aceite ni el vino." 
Revelation6:7 Cuando abrió el cuarto sello, oí la voz del cuarto ser viviente que decía: —¡Ven y ve!" 
Revelation6:8 Miré, y vi un caballo amarillo. El que lo montaba tenía por nombre Muerte, y el infierno le seguía. Y se les dio poder sobre la cuarta parte de la tierra, para matar con cuchillo, con hambre, con mortandad y con las fieras de la tierra." 
Revelation6:9 Cuando abrió el quinto sello, vi debajo del altar las almas de los que habían muerto por causa de la palabra de Dios y del testimonio que habían dado." 
Revelation6:10 Y clamaban a gran voz: —¿Cuándo Señor, santo y verdadero, juzgarás a los habitantes de la tierra y vengarás nuestra sangre?" 
Revelation6:11 Entonces se les dieron vestidos blancos, y se les dijo que descansaran todavía un poco más de tiempo, hasta que se completara el número de sus consiervos y hermanos que también debían de morir como ellos." 
Revelation6:12 Miré cuando abrió el sexto sello, y hubo un gran terremoto. El sol se puso negro como un vestido de luto; la luna entera se volvió como la sangre" 
Revelation6:13 y las estrellas del cielo cayeron sobre la tierra, como higos que caen de la higuera cuando es sacudida por un fuerte viento." 
Revelation6:14 El cielo se replegó como un pergamino que se enrolla, y todo monte y toda isla fueron removidos de sus sitios." 
Revelation6:15 Los reyes de la tierra, los príncipes, los ricos, los capitanes, los poderosos, todo esclavo y todo libre, se escondieron en las cuevas y entre las peñas de los montes," 
Revelation6:16 y decían a los montes y a las peñas: —Caed sobre nosotros y escondednos del rostro de aquel que está sentado sobre el trono, y de la ira del Cordero." 
Revelation6:17 Porque el gran día de su ira ha llegado y ¿quién podrá estar delante de él? 
Revelation7:1 Después de esto vi a cuatro ángeles de pie sobre las cuatro esquinas de la tierra. Estaban allí sujetando los cuatro vientos de la tierra para que no soplaran sobre la tierra ni sobre el mar ni sobre árbol alguno. 
Revelation7:2 Vi también otro ángel, que subía desde donde sale el sol y que tenía el sello del Dios vivo. Clamó a gran voz a los cuatro ángeles a quienes se les había dado el poder de hacer daño a la tierra y al mar," 
Revelation7:3 y dijo: —No hagáis daño a la tierra ni al mar ni a los árboles hasta que a los siervos de nuestro Dios hayamos puesto un sello en la frente. 
Revelation7:4 Y oí el número de los sellados: ciento cuarenta y cuatro mil sellados de todas las tribus de los hijos de Israel. 
Revelation7:5 De la tribu de Judá, doce mil sellados. De la tribu de Rubén, doce mil sellados. De la tribu de Gad, doce mil sellados." 
Revelation7:6 De la tribu de Aser, doce mil sellados. De la tribu de Neftalí, doce mil sellados. De la tribu de Manasés, doce mil sellados." 
Revelation7:7 De la tribu de Simeón, doce mil sellados. De la tribu de Leví, doce mil sellados. De la tribu de Isacar, doce mil sellados." 
Revelation7:8 De la tribu de Zabulón, doce mil sellados. De la tribu de José, doce mil sellados. De la tribu de Benjamín, doce mil sellados." 
Revelation7:9 Después de esto miré, y vi una gran multitud, la cual nadie podía contar, de todas las naciones, tribus, pueblos y lenguas. Estaban delante del trono, en presencia del Cordero, vestidos de túnicas blancas y con ramas de palma en sus manos." 
Revelation7:10 Y clamaban a gran voz: —¡La salvación pertenece a nuestro Dios, que está sentado en el trono, y al Cordero!" 
Revelation7:11 Y todos los ángeles que estaban en pie alrededor del trono, de los ancianos y de los cuatro seres vivientes, se postraron rostro en tierra delante del trono y adoraron a Dios" 
Revelation7:12 diciendo: —¡Amén! Alabanza y gloria, sabiduría, y acción de gracias, honra, poder y fortaleza sean a nuestro Dios para siempre jamás. ¡Amén!" 
Revelation7:13 Entonces uno de los ancianos me preguntó: —Estos que están vestidos de túnicas blancas, ¿quiénes son y de dónde han venido?" 
Revelation7:14 Yo le dije: —Señor, tú lo sabes. Él me dijo: —Estos son los que han pasado por la gran tribulación; han lavado sus ropas y las han blanqueado en la sangre del Cordero." 
Revelation7:15 Por eso están delante del trono de Dios y lo sirven día y noche en su templo; y el que está sentado sobre el trono extenderá su protección sobre ellos. 
Revelation7:16 Ya no tendrán hambre ni sed, y el sol no les abatirá, ni el calor les afligirá," 
Revelation7:17 porque el Cordero que está en medio del trono los pastoreará y los guiará a fuentes de aguas vivas. Y Dios limpiará toda lágrima de sus ojos. 
Revelation8:1 Cuando abrió el séptimo sello, se hizo silencio en el cielo como por media hora." 
Revelation8:2 Luego vi que a los siete ángeles que estaban delante de Dios se les dieron siete trompetas. 
Revelation8:3 Otro ángel vino y se detuvo delante del altar. Tenía un incensario de oro, y se le dio mucho incienso para ofrecerlo, junto con las oraciones de todos los santos, sobre el altar de oro que estaba delante del trono." 
Revelation8:4 El humo del incienso, junto con las oraciones de los santos, subió de la mano del ángel a la presencia de Dios." 
Revelation8:5 Y el ángel tomó el incensario, lo llenó con brasas del altar y lo arrojó a la tierra. Entonces hubo truenos, ruidos, relámpagos y un terremoto." 
Revelation8:6 Los siete ángeles que tenían las siete trompetas se dispusieron a tocarlas. 
Revelation8:7 El primer ángel tocó la trompeta, y se formó granizo y fuego mezclado con sangre, que fue enviado a la tierra. Y se quemó la tercera parte de los árboles y toda la hierba verde se quemó." 
Revelation8:8 El segundo ángel tocó la trompeta, y algo semejante a un gran monte ardiendo en fuego fue arrojado al mar, y la tercera parte del mar se convirtió en sangre." 
Revelation8:9 Entonces murió la tercera parte de las criaturas que vivían en el mar, y la tercera parte de las naves fue destruida." 
Revelation8:10 El tercer ángel tocó la trompeta, y del cielo cayó una gran estrella que ardía como una antorcha encendida. Cayó sobre la tercera parte de los ríos y sobre las fuentes de las aguas." 
Revelation8:11 El nombre de la estrella es Ajenjo. La tercera parte de las aguas se volvió amarga, y mucha gente murió por causa de esas aguas amargas." 
Revelation8:12 El cuarto ángel tocó la trompeta, y fue afectada la tercera parte del sol, de la luna y de las estrellas, de modo que se oscureció la tercera parte de ellos. Así que el día perdió la tercera parte de su luz, y lo mismo sucedió con la noche." 
Revelation8:13 Miré, y oí a un ángel que volaba en medio del cielo y decía a gran voz: —¡Ay, ay, de los habitantes de la tierra cuando resuenen las trompetas que están a punto de tocar los otros tres ángeles!" 
Revelation9:1 El quinto ángel tocó la trompeta, y vi que una estrella cayó del cielo a la tierra, y que se le dio la llave del pozo del abismo." 
Revelation9:2 El ángel abrió el pozo del abismo, y del pozo subió humo, como el de un horno gigantesco; y el sol y el aire se oscurecieron por el humo del pozo." 
Revelation9:3 Del humo del pozo salieron langostas sobre la tierra, y se les dio poder, como el poder que tienen los escorpiones de la tierra." 
Revelation9:4 Se les ordenó que no dañaran la hierba de la tierra, ni a la vegetación, ni a los árboles, sino solamente a quienes no tuvieran el sello de Dios en sus frentes." 
Revelation9:5 Pero no se les permitió que los mataran, sino únicamente que los torturaran durante cinco meses. Y su tormento era como el dolor producido por la picadura de un escorpión." 
Revelation9:6 En aquellos días la gente buscará la muerte, pero no la encontrará; deseará morir, pero la muerte huirá de ellos." 
Revelation9:7 Las langostas parecían caballos equipados para la guerra. En la cabeza llevaban algo parecido a una corona de oro, y sus caras eran como rostros humanos." 
Revelation9:8 Y tenían cabellos como cabelleras de mujer, y sus dientes eran como los dientes de los leones." 
Revelation9:9 Tenían corazas que parecían de hierro, y el ruido de sus alas era como el estruendo de muchos carros de caballos que corren a la batalla." 
Revelation9:10 Tenían colas con aguijones, como las colas de los escorpiones; y con su cola tenían poder para hacer daño a la gente durante cinco meses." 
Revelation9:11 Su rey era el ángel del abismo, cuyo nombre en hebreo es Abadón, y en griego, Apolión." 
Revelation9:12 El primer ay pasó; pero aún vienen dos ayes más después de estas cosas. 
Revelation9:13 El sexto ángel tocó la trompeta, y oí una voz que salía de entre los cuatro cuernos del altar de oro que estaba delante de los ojos de Dios." 
Revelation9:14 Esa voz decía al sexto ángel que tenía la trompeta: —¡Desata a los cuatro ángeles que están atados junto al gran río Éufrates! 
Revelation9:15 Entonces fueron desatados los cuatro ángeles que estaban preparados para la hora, el día, el mes y el año en que debían matar a la tercera parte de la humanidad." 
Revelation9:16 Y oí que el número de este ejército de caballería era de doscientos millones. 
Revelation9:17 Esta es la visión que tuve de los caballos y sus jinetes: Sus corazas eran de fuego, zafiro y azufre. Las cabezas de los caballos eran como cabezas de leones, y de sus bocas salía fuego, humo y azufre." 
Revelation9:18 La tercera parte de la humanidad murió a causa de estas tres plagas: el fuego, el humo y el azufre que salían de la boca de los caballos." 
Revelation9:19 El poder de los caballos estaba en su boca y en su cola; pues sus colas, semejantes a serpientes, tenían cabezas con las que causaban daño." 
Revelation9:20 El resto de la humanidad que no murió por estas plagas, no se arrepintió de sus malas obras ni dejaron de adorar a los demonios y a las imágenes de oro, plata, bronce, piedra y madera, las cuales no pueden ver ni oír ni andar." 
Revelation9:21 Tampoco se arrepintieron de sus homicidios, ni de sus hechicerías, ni de su inmoralidad sexual, ni de sus robos." 
Revelation10:1 Luego vi descender del cielo a otro ángel poderoso. Estaba envuelto en una nube y el arco iris estaba sobre su cabeza. Su rostro era como el sol y sus piernas parecían columnas de fuego. 
Revelation10:2 Tenía en su mano un librito abierto. Puso su pie derecho sobre el mar y el izquierdo sobre la tierra 
Revelation10:3 y clamó a gran voz, como si fuera el rugido de un león, y después de su clamor siete truenos emitieron su voz." 
Revelation10:4 Cuando los siete truenos hablaron, yo me dispuse a escribir; pero oí una voz del cielo que me decía: —No escribas. Mantén en secreto lo que han dicho los siete truenos." 
Revelation10:5 Entonces el ángel que vi de pie sobre el mar y sobre la tierra levantó su mano hacia el cielo 
Revelation10:6 y jurando por el que vive para siempre jamás, el que creó el cielo, la tierra y el mar y todo lo que hay en ellos, dijo: Juro que el tiempo se ha cumplido." 
Revelation10:7 Pero en aquel día cuando se oiga la voz del séptimo ángel, cuando él comience a tocar la trompeta, se cumplirá el designio secreto de Dios, tal como él lo anunció a sus siervos los profetas." 
Revelation10:8 La voz que oí del cielo habló otra vez conmigo, y me dijo: —Ve y toma el libro abierto que tiene en la mano el ángel que está en pie sobre el mar y sobre la tierra." 
Revelation10:9 Me acerqué al ángel, y le dije que me diera el librito. Y él me respondió: —Tómalo y cómetelo. Te amargará el estómago, pero en tu boca será dulce como la miel." 
Revelation10:10 Entonces tomé el librito de la mano del ángel y me lo comí. En mi boca era dulce como la miel, pero cuando lo hube comido amargó mi estómago." 
Revelation10:11 Entonces se me dijo: —Es necesario que profetices otra vez sobre muchos pueblos, naciones, lenguas y reyes." 
Revelation11:1 Entonces se me dio una caña parecida a una vara para medir, y se me dijo: —Levántate y mide el templo de Dios y el altar, y cuenta a los que adoran en él." 
Revelation11:2 Pero el patio que está fuera del templo déjalo aparte y no lo midas, porque ha sido entregado a los gentiles. Ellos pisotearán la ciudad santa durante cuarenta y dos meses." 
Revelation11:3 Yo enviaré a dos de mis testigos que, vestidos con ropas ásperas, profeticen por mil doscientos sesenta días." 
Revelation11:4 Estos testigos son los dos olivos y los dos candelabros que están delante del Dios de la tierra. 
Revelation11:5 Si alguno quiere hacerles daño, sale un fuego por su boca que devorará a sus enemigos. Así morirá cualquiera que intente hacerles daño." 
Revelation11:6 Ellos tienen poder para cerrar el cielo a fin de que no llueva en los días de su profecía; y tienen poder sobre las aguas, para convertirlas en sangre y para herir la tierra con toda clase de plagas, cuantas veces quieran." 
Revelation11:7 Cuando hayan terminado de dar su testimonio, la bestia que sube del abismo hará guerra contra ellos, los vencerá y los matará." 
Revelation11:8 Sus cadáveres quedarán tendidos en la plaza de la gran ciudad, la que en sentido espiritual se llama Sodoma y Egipto, donde también fue crucificado nuestro Señor." 
Revelation11:9 Gente de todo pueblo, tribu, lengua y nación verá sus cadáveres por tres días y medio, y no permitirá que sus cuerpos sean sepultados." 
Revelation11:10 Los habitantes de la tierra se alegrarán de su muerte, lo celebraran y se harán regalos unos a otros, porque estos dos profetas habían atormentado a los que vivían en la tierra." 
Revelation11:11 Pero después de tres días y medio, el espíritu de vida enviado por Dios entró en ellos, se pusieron de pie, y todos los que los vieron tuvieron mucho miedo." 
Revelation11:12 Entonces oyeron una gran voz del cielo, que les decía: —¡Subid acá! Y subieron al cielo en una nube, a la vista de sus enemigos." 
Revelation11:13 En ese momento se produjo un violento terremoto que destruyó la décima parte de la ciudad. Siete mil personas murieron a causa del terremoto. Los demás, llenos de miedo, dieron gloria al Dios del cielo." 
Revelation11:14 El segundo ay pasó, pero el tercer ay viene pronto." 
Revelation11:15 El séptimo ángel tocó la trompeta, y en el cielo resonaron unas voces potentes que decían: —Los reinos del mundo han venido a ser de nuestro Señor y de su Cristo; y él reinará para siempre jamás." 
Revelation11:16 Los veinticuatro ancianos que estaban sentados en sus tronos delante de Dios, se postraron rostro en tierra y adoraron a Dios," 
Revelation11:17 diciendo: —Te damos gracias, Señor Dios Todopoderoso, el que eres, que eras y que has de venir, porque has tomado tu gran poder y has establecido tu reinado." 
Revelation11:18 Las naciones se han enfurecido, pero tu ira ha llegado, el tiempo de juzgar a los muertos, de recompensar a tus siervos los profetas, a los santos y a los que temen tu nombre, a los pequeñitos y a los grandes, y de destruir a los que destruyen la tierra." 
Revelation11:19 En ese momento el templo de Dios fue abierto en el cielo, y el arca de su pacto se dejó ver en el templo. Entonces hubo relámpagos, estruendo, truenos, un terremoto y una fuerte granizada." 
Revelation12:1 Apareció en el cielo una grandiosa señal: una mujer vestida del sol, con la luna debajo de sus pies y con una corona de doce estrellas en su cabeza." 
Revelation12:2 Estaba embarazada y gritaba por los dolores del parto, por la angustia del alumbramiento." 
Revelation12:3 Luego apareció otra señal en el cielo: un enorme dragón rojo que tenía siete cabezas y diez cuernos, y con una diadema en cada una de sus siete cabezas." 
Revelation12:4 Su cola arrastró con violencia la tercera parte de las estrellas del cielo y las arrojó sobre la tierra. El dragón se plantó frente a la mujer que estaba de parto, dispuesto a devorar a su hijo en cuanto naciera." 
Revelation12:5 La mujer dio a luz un hijo varón, que gobernará a todas las naciones con cetro de hierro. Pero su hijo le fue arrebatado para Dios y para su trono." 
Revelation12:6 La mujer huyó al desierto, donde tenía un lugar preparado por Dios para que allí la mantuvieran por mil doscientos sesenta días." 
Revelation12:7 Entonces hubo una gran batalla en el cielo: Miguel y sus ángeles luchaban contra el dragón. Luchaban el dragón y sus ángeles," 
Revelation12:8 pero no pudieron vencer, y ya no hubo más lugar para ellos en el cielo." 
Revelation12:9 Y así fue expulsado el gran dragón, la serpiente antigua, que se llama Diablo y Satanás, el cual engaña al mundo entero. Tanto él como sus ángeles fueron arrojados a la tierra." 
Revelation12:10 Entonces oí una gran voz en el cielo, que decía: —Ahora ha venido la salvación, el poder y el reino de nuestro Dios y la autoridad de su Cristo, porque ha sido expulsado el acusador de nuestros hermanos, el que los acusaba delante de nuestro Dios día y noche." 
Revelation12:11 Ellos mismos lo han vencido por medio de la sangre del Cordero y de la palabra de testimonio que dieron; pues menospreciaron sus vidas hasta la muerte. 
Revelation12:12 Por lo cual alegraos, cielos, y los que habitáis en ellos. ¡Ay de los habitantes de la tierra y del mar!, porque el diablo ha descendido a vosotros con gran ira, pues sabe que tiene poco tiempo." 
Revelation12:13 Cuando el dragón vio que había sido arrojado a la tierra, persiguió a la mujer que había dado a luz al hijo varón." 
Revelation12:14 Pero a la mujer se le dieron las dos alas de la gran águila para que volara al desierto, lejos de la serpiente, al lugar donde sería mantenida durante tres años y medio." 
Revelation12:15 Entonces la serpiente arrojó mucha agua por su boca, como si fuera un río, para que la mujer fuera arrastrada por la corriente." 
Revelation12:16 Pero la tierra ayudó a la mujer, pues la tierra abrió su boca y se tragó el río que el dragón había arrojado por su boca." 
Revelation12:17 Entonces el dragón se llenó de ira contra la mujer y se fue a hacer la guerra contra el resto de la descendencia de ella, contra los que guardan los mandamientos de Dios y tienen el testimonio de Jesucristo." 
Revelation12:18 Y yo me paré sobre la arena del mar. 
Revelation13:1 Vi, entonces, que del mar subía una bestia que tenía siete cabezas y diez cuernos. En cada cuerno tenía una diadema, y sobre cada cabeza llevaba un nombre blasfemo." 
Revelation13:2 La bestia que vi parecía un leopardo, aunque sus patas eran como de oso y su boca como boca de león. El dragón le dio a la bestia su poder, su trono y gran autoridad." 
Revelation13:3 Y vi que una de sus cabezas parecía estar herida de muerte, pero esa herida mortal ya estaba curada. Toda la tierra estaba fascinada y se fue tras la bestia," 
Revelation13:4 y adoraron al dragón que había dado la autoridad a la bestia, y adoraron a la bestia, y decían: —¿Quién hay como la bestia? ¿Quién podrá luchar contra ella?" 
Revelation13:5 También se le permitió a la bestia hablar con arrogancia y proferir blasfemias, y se le dio autoridad para actuar durante cuarenta y dos meses." 
Revelation13:6 Y abrió su boca para blasfemar contra Dios, para blasfemar su nombre, su tabernáculo y a los que viven en el cielo." 
Revelation13:7 Se le permitió hacer guerra contra los santos, y vencerlos. También se le dio autoridad sobre toda tribu, pueblo, lengua y nación." 
Revelation13:8 La adoraron todos los habitantes de la tierra, aquellos cuyos nombres no estaban escritos en el libro de la vida del Cordero que fue inmolado desde el principio del mundo." 
Revelation13:9 Si alguno tiene oído, oiga:" 
Revelation13:10 El que lleva al cautiverio, al cautiverio irá. El que a cuchillo mate, es necesario que a cuchillo muera. Aquí se comprobará la paciencia y la fe de los santos." 
Revelation13:11 Después vi otra bestia que subía de la tierra. Tenía dos cuernos semejantes a los de un cordero, pero hablaba como un dragón." 
Revelation13:12 Esta bestia ejercía toda la autoridad de la primera bestia en presencia de ella, y hacía que la tierra y sus habitantes adoraran a la primera bestia, cuya herida mortal fue curada." 
Revelation13:13 También realizaba grandes señales, incluso la de hacer descender fuego del cielo a la tierra a la vista de la gente." 
Revelation13:14 Con las señales que se le permitió realizar en presencia de la bestia, engañó a los habitantes de la tierra y les ordenó que hicieran una imagen de la bestia que seguía con vida a pesar de haber sido herida a cuchillo." 
Revelation13:15 Y se le permitió infundir aliento a la imagen de la bestia, para que esta imagen hablara e hiciera matar a todo el que no la adorara." 
Revelation13:16 Y hacía que a todos, pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y esclavos, se les pusiera una marca en la mano derecha o en la frente," 
Revelation13:17 y que nadie pudiera comprar ni vender, a menos que llevara la marca o el nombre de la bestia o el número de su nombre." 
Revelation13:18 Aquí hay sabiduría. El que tenga entendimiento que descifre el número de la bestia, pues es número de un ser humano. Y su número es seiscientos sesenta y seis." 
Revelation14:1 Después miré, y vi que el Cordero estaba sobre el monte Sion, y con él ciento cuarenta y cuatro mil que tenían escrito en la frente el nombre del Cordero y de su Padre." 
Revelation14:2 Entonces oí una voz del cielo, como el estruendo de un gran caudal de agua y como el retumbar de un potente trueno. Y oí una voz de arpistas que tocaban sus arpas." 
Revelation14:3 Cantaban un cántico nuevo delante del trono y delante de los cuatro seres vivientes y de los ancianos. Tan solo los ciento cuarenta y cuatro mil que fueron rescatados de la tierra podían aprender este cántico. 
Revelation14:4 Estos son los que no se contaminaron con mujeres, pues son vírgenes. Son los que siguen al Cordero por dondequiera que va. Estos fueron rescatados de entre la humanidad como los primeros frutos para Dios y para el Cordero." 
Revelation14:5 En sus bocas no fue hallada mentira, pues son sin mancha delante del trono de Dios." 
Revelation14:6 Luego vi a otro ángel volar por en medio del cielo. Tenía el evangelio eterno para proclamarlo a los habitantes de la tierra, a toda nación, tribu, lengua y pueblo." 
Revelation14:7 Decía a gran voz: —¡Temed a Dios y dadle honor, porque la hora de su juicio ha llegado. Adorad al que hizo el cielo y la tierra, el mar y las fuentes de las aguas!" 
Revelation14:8 Otro ángel lo siguió, y dijo: —Ha caído, ha caído Babilonia, la gran ciudad, porque ha hecho beber a todas las naciones del vino de la ira de su inmoralidad sexual." 
Revelation14:9 Y un tercer ángel los siguió, y dijo a gran voz: —El que adore a la bestia y a su imagen y reciba la marca en su frente o en su mano," 
Revelation14:10 también beberá del vino de la ira de Dios, que ha sido vertido sin mezcla alguna en la copa de su ira; y será atormentado con fuego y azufre delante de los santos ángeles y del Cordero." 
Revelation14:11 El humo de su tormento sube para siempre jamás. No tendrán descanso ni de día ni de noche los que adoren a la bestia y a su imagen, ni nadie que reciba la marca de su nombre." 
Revelation14:12 Aquí se comprobará la paciencia de los santos, de los que guardan los mandamientos de Dios y la fe de Jesús." 
Revelation14:13 Y oí una voz que me decía desde el cielo: —Escribe: «Dichosos desde ahora en adelante los que mueren en el Señor». Sí, dice el Espíritu, descansarán de sus trabajos, pues sus obras los acompañan." 
Revelation14:14 Miré, y vi una nube blanca. Sentado sobre la nube estaba alguien semejante al Hijo del Hombre. En la cabeza llevaba una corona de oro, y en la mano tenía una hoz afilada." 
Revelation14:15 Y otro ángel salió del templo y clamó con gran voz al que estaba sentado sobre la nube: —¡Mete tu hoz y siega, porque la hora de la siega ha llegado, pues ya está madura la mies de la tierra!" 
Revelation14:16 El que estaba sentado sobre la nube metió su hoz en la tierra y la tierra fue segada. 
Revelation14:17 Entonces, del templo que está en el cielo salió otro ángel. También llevaba una hoz afilada." 
Revelation14:18 Y del altar salió otro ángel, que tenía autoridad sobre el fuego, y clamó con gran voz al que llevaba la hoz afilada, y le dijo: —¡Mete tu hoz afilada y vendimia los racimos de la tierra, pues sus uvas ya están maduras!" 
Revelation14:19 El ángel metió su hoz afilada en la tierra, vendimió la viña de la tierra y echó las uvas en el gran lagar de la ira de Dios." 
Revelation14:20 Las uvas fueron pisadas en el lagar fuera de la ciudad, y del lagar salió sangre que llegó hasta los frenos de los caballos en un radio de trescientos kilómetros." 
Revelation15:1 Vi en el cielo otra señal grande y admirable: siete ángeles que llevaban las siete últimas plagas, con las cuales debía consumarse la ira de Dios." 
Revelation15:2 También vi lo que parecía ser un mar de vidrio mezclado con fuego. Los que habían alcanzado la victoria sobre la bestia y su imagen, sobre su marca y el número de su nombre, estaban de pie sobre aquel mar semejante al vidrio, con las arpas de Dios." 
Revelation15:3 Y cantan el cántico de Moisés, siervo de Dios, y el cántico del Cordero, que dice: —Grandes y maravillosas son tus obras, Señor Dios Todopoderoso; justos y verdaderos son tus caminos, Rey de los santos." 
Revelation15:4 ¿Quién no te temerá, Señor, y glorificará tu nombre? Solo tú eres santo. Por eso todas las naciones vendrán y te adorarán, porque tus juicios se han hecho manifiestos." 
Revelation15:5 Después de estas cosas miré, y vi que en el cielo se abrió el templo del tabernáculo del testimonio." 
Revelation15:6 Del templo salieron los siete ángeles con las siete plagas. Estaban vestidos de lino limpio y resplandeciente, y el pecho ceñido con cintas de oro." 
Revelation15:7 Uno de los cuatro seres vivientes entregó a los siete ángeles siete copas de oro llenas de la ira de Dios, quien vive para siempre jamás." 
Revelation15:8 Y el templo se llenó de humo por causa de la gloria de Dios y por su poder. Nadie podía entrar en el templo hasta que se cumplieran las siete plagas de los siete ángeles. 
Revelation16:1 Entonces oí una gran voz que salía del templo y decía a los siete ángeles: —Id y derramad sobre la tierra las siete copas de la ira de Dios. 
Revelation16:2 El primer ángel fue y derramó su copa sobre la tierra. Entonces a todos los que tenían la marca de la bestia y adoraban su imagen les salió una úlcera maligna y pestilente. 
Revelation16:3 El segundo ángel derramó su copa sobre el mar, y este se convirtió en sangre, como la sangre de un muerto, y murió todo ser viviente que había en el mar." 
Revelation16:4 El tercer ángel derramó su copa sobre los ríos y los manantiales, y se convirtieron en sangre." 
Revelation16:5 Y oí que el ángel de las aguas decía: —Justo eres tú, Señor, el que eres y que eras, el Santo, porque has juzgado estas cosas." 
Revelation16:6 Así como ellos derramaron la sangre de los santos y de los profetas, también tú les has dado a beber sangre; ¡pues se lo merecen!" 
Revelation16:7 También oí a otro, que desde el altar decía: —¡Sin duda, Señor Dios Todopoderoso, tus juicios son verdaderos y justos!" 
Revelation16:8 El cuarto ángel derramó su copa sobre el sol, al cual se le permitió quemar con fuego a la gente." 
Revelation16:9 Todos fueron quemados con el intenso calor; pero ni aun así se arrepintieron, sino que, en vez de darle la gloria a Dios, que tiene poder sobre estas plagas, blasfemaron contra él." 
Revelation16:10 El quinto ángel derramó su copa sobre el trono de la bestia, y su reino se cubrió de oscuridad. La gente se mordía la lengua debido al dolor," 
Revelation16:11 y por causa de sus dolores y sus llagas, blasfemaron contra el Dios del cielo, pero no se arrepintieron de sus obras." 
Revelation16:12 El sexto ángel derramó su copa sobre el gran río Éufrates, y el agua de este se secó para preparar el camino a los reyes del oriente." 
Revelation16:13 Vi salir de la boca del dragón, de la boca de la bestia y de la boca del falso profeta, tres espíritus inmundos que parecían ranas." 
Revelation16:14 Son espíritus de demonios que hacen señales, y que salen a reunir a todos los reyes del mundo entero para la batalla de aquel gran día del Dios Todopoderoso." 
Revelation16:15 «Mirad, yo vengo como ladrón. Dichoso el que vela y guarda sus ropas. No tendrá que andar desnudo y avergonzarse de su desnudez»." 
Revelation16:16 Y los reunió en el lugar que en hebreo se llama Armagedón. 
Revelation16:17 El séptimo ángel derramó su copa por el aire. Y del templo del cielo, desde el trono, salió una gran voz que decía: —¡Hecho está!" 
Revelation16:18 Entonces hubo relámpagos, estruendos, truenos y un gran temblor de tierra. Nunca, desde que la humanidad habita la tierra, se había sentido un terremoto de semejante magnitud." 
Revelation16:19 La gran ciudad se partió en tres partes, y las ciudades de las naciones se desplomaron. Dios se acordó de la gran Babilonia y le dio a beber de la copa que contiene el vino del ardor de su ira." 
Revelation16:20 Todas las islas desaparecieron y no se volvieron a ver los montes. 
Revelation16:21 Del cielo cayeron sobre la gente enormes granizos, que pesaban unos cuarenta kilos cada uno. Debido a esta plaga tan terrible de granizo, la gente blasfemó contra Dios." 
Revelation17:1 Uno de los siete ángeles que tenían las siete copas, vino y me dijo: —Ven y te mostraré el castigo contra la gran ramera, la que está sentada sobre muchas aguas." 
Revelation17:2 Con ella se han prostituido los reyes de la tierra, y los habitantes de la tierra se han embriagado con el vino de su inmoralidad sexual." 
Revelation17:3 Luego el ángel me llevó en el Espíritu al desierto, y allí vi a una mujer sentada sobre una bestia escarlata. La bestia tenía siete cabezas y diez cuernos, y estaba llena de nombres blasfemos." 
Revelation17:4 La mujer estaba vestida de púrpura y escarlata, y adornada con oro, piedras preciosas y perlas. Tenía en la mano una copa de oro llena de abominaciones y de la inmundicia de su inmoralidad sexual." 
Revelation17:5 En su frente tenía escrito un nombre misterioso: «Babilonia la grande, la madre de las rameras y de las abominaciones de la tierra»." 
Revelation17:6 Vi a la mujer ebria de la sangre de los santos y de la sangre de los mártires de Jesús. Cuando la vi quedé profundamente asombrado. 
Revelation17:7 El ángel me dijo: —¿Por qué te asombras? Yo te diré el misterio de la mujer y de la bestia que la lleva, la cual tiene siete cabezas y diez cuernos." 
Revelation17:8 La bestia que has visto era, pero ya no es, y pronto subirá del abismo para ir hacia la perdición. Los habitantes de la tierra, aquellos cuyos nombres no están escritos en el libro de la vida desde la fundación del mundo, se asombrarán al ver la bestia que era y no es, pero que regresará." 
Revelation17:9 Aquí se comprobará quién tiene sabiduría: Las siete cabezas son siete montes sobre los cuales se sienta la mujer," 
Revelation17:10 y también son siete reyes. Cinco de ellos ya han caído; uno está reinando y el otro aún no ha llegado; pero cuando llegue deberá durar poco tiempo. 
Revelation17:11 La bestia que era y ya no es, es también el octavo rey; y es uno de los siete, y va hacia la perdición." 
Revelation17:12 Los diez cuernos que has visto son diez reyes que aún no han recibido el reino; pero recibirán autoridad como reyes por una hora, juntamente con la bestia." 
Revelation17:13 Estos tienen un mismo propósito: entregar su poder y autoridad a la bestia. 
Revelation17:14 Pelearán contra el Cordero, pero el Cordero los vencerá, porque es Señor de señores y Rey de reyes. Y con él triunfarán los que han sido llamados, los elegidos y fieles." 
Revelation17:15 También me dijo: —Las aguas que has visto, donde se sienta la ramera, son pueblos, muchedumbres, naciones y lenguas." 
Revelation17:16 Y los diez cuernos que viste, y la bestia, aborrecerán a la ramera, la dejarán abandonada y desnuda; devorarán sus carnes y la quemarán con fuego." 
Revelation17:17 Dios ha puesto en sus corazones el ejecutar lo que él quiso: ponerse de acuerdo y dar su reino a la bestia hasta que se hayan cumplido las palabras de Dios. 
Revelation17:18 Y la mujer que has visto es la gran ciudad que reina sobre los reyes de la tierra. 
Revelation18:1 Después de esto vi que otro ángel descendía del cielo con gran poder, y la tierra se iluminó con su gloria." 
Revelation18:2 Clamó con voz potente, y dijo: —¡Ha caído, ha caído la gran Babilonia! Se ha convertido en habitación de demonios, en guarida de todo espíritu inmundo y en albergue de toda ave inmunda y repugnante." 
Revelation18:3 Porque todas las naciones han bebido del vino de la ira de su inmoralidad sexual. Los reyes de la tierra se han prostituido con ella, y los comerciantes de la tierra se han enriquecido a costa de su derroche en lujos exagerados." 
Revelation18:4 Y oí otra voz del cielo, que decía: —¡Salid de ella, pueblo mío, para que no seáis partícipes de sus pecados ni seáis castigados con sus plagas!," 
Revelation18:5 porque sus pecados han llegado hasta el cielo y Dios se ha acordado de sus maldades. 
Revelation18:6 Pagadle con su misma moneda; dadle el doble de lo que hizo. En la copa que ella os dio a beber, dadle a beber el doble." 
Revelation18:7 Pagadle con tormento y llanto en la medida de su esplendor y de la vida de lujos que ha llevado; porque dice en su corazón: «Yo estoy sentada como una reina, no soy viuda y no veré llanto»." 
Revelation18:8 Por lo cual, en un solo día vendrán sus plagas: muerte, llanto y hambre, y será quemada con fuego, porque poderoso es Dios el Señor, que la juzga." 
Revelation18:9 Los reyes de la tierra, los que con ella se han prostituido y han vivido en deleites, llorarán y harán lamentación sobre ella cuando vean el humo de su incendio." 
Revelation18:10 Se mantendrán a distancia ante el horror de su tormento, y dirán: —¡Ay, ay de la gran ciudad, de Babilonia, la ciudad fuerte!, porque en una sola hora vino tu juicio." 
Revelation18:11 Los comerciantes de la tierra lloran y hacen lamentación por ella, porque ninguno compra más sus mercaderías:" 
Revelation18:12 mercadería de oro y plata; de piedras preciosas y perlas; de lino fino, púrpura, seda y escarlata; de toda clase de madera aromática; toda clase de objetos de marfil, de madera preciosa, de cobre, de hierro y de mármol;" 
Revelation18:13 canela y especias aromáticas; incienso, mirra y olíbano; vino y aceite; flor de harina y trigo; bestias y ovejas; caballos y carros; y seres humanos vendidos como esclavos." 
Revelation18:14 Los frutos que tanto codiciabas se apartaron de ti, y todas las cosas exquisitas y espléndidas te han faltado y nunca más las recuperarás." 
Revelation18:15 Los comerciantes de estas cosas, que se han enriquecido a costa de ella, se mantendrán a distancia ante el horror de su tormento. Llorarán y lamentarán," 
Revelation18:16 en estos términos: ¡Ay, ay de la gran ciudad, que estaba vestida de lino fino, púrpura y escarlata, y estaba adornada de oro, piedras preciosas y perlas!" 
Revelation18:17 ¡En un instante fue arrasada tanta riqueza! Todos los capitanes de barco, los pasajeros, los marineros y todos cuantos faenan en el mar, se mantuvieron alejados," 
Revelation18:18 y al ver el humo de su incendio, gritaron: —¿Qué ciudad podía compararse a esta gran ciudad?" 
Revelation18:19 Y echaron polvo sobre sus cabezas y gritaron, y llorando y lamentándose, decían: —¡Ay, ay de la gran ciudad, en la cual todos los que tenían naves en el mar se habían enriquecido con sus riquezas! ¡En un instante ha quedado destruida!" 
Revelation18:20 Alégrate sobre ella, cielo, y vosotros santos, apóstoles y profetas, porque Dios os ha hecho justicia en ella." 
Revelation18:21 Un ángel poderoso tomó una piedra, como una gran piedra de molino, y la arrojó en el mar, y dijo: —Con el mismo ímpetu será derribada Babilonia, la gran ciudad, y no se volverá a ver jamás." 
Revelation18:22 Voz de arpistas, de músicos, de flautistas y de trompeteros no se oirá más en ti. Ni se hallará más en ti artífice de oficio alguno, ni ruido de molinos se oirá más en ti." 
Revelation18:23 Luz de lámpara no alumbrará más en ti, ni voz de esposo y esposa se oirá más en ti. Porque tus comerciantes eran los grandes de la tierra y con tus hechicerías engañaste a todas las naciones." 
Revelation18:24 En ella se halló la sangre de los profetas y de los santos y de todos los que han sido asesinados en la tierra. 
Revelation19:1 Después de esto, oí una gran voz, como de una inmensa multitud en el cielo, que decía: —¡Aleluya! Salvación, honra, gloria y poder son del Señor Dios nuestro," 
Revelation19:2 porque sus juicios son verdaderos y justos, pues ha juzgado a la gran ramera que corrompía la tierra con su inmoralidad sexual, y ha vengado en ella la sangre de sus siervos." 
Revelation19:3 Y volvieron a decir: —¡Aleluya! El humo de ella ha de subir para siempre jamás. 
Revelation19:4 Entonces los veinticuatro ancianos y los cuatro seres vivientes se postraron rostro en tierra y adoraron a Dios, que estaba sentado en el trono. Decían: —¡Amén! ¡Aleluya!" 
Revelation19:5 Y del trono salió una voz que decía: —Alabad a nuestro Dios todos sus siervos, y los que lo teméis, así pequeños como grandes." 
Revelation19:6 Y oí como la voz de una gran multitud, como el estruendo de un gran caudal de agua y como el retumbar de potentes truenos, que decía: —¡Aleluya!, porque el Señor, nuestro Dios Todopoderoso, reina." 
Revelation19:7 Gocémonos, alegrémonos y démosle gloria, porque han llegado las bodas del Cordero y su esposa se ha preparado." 
Revelation19:8 Y a ella se le ha concedido que se vista de lino fino, limpio y resplandeciente. Y es que el lino fino significa las acciones justas de los santos." 
Revelation19:9 El ángel me dijo: —Escribe: «Dichosos los que son llamados a la cena de las bodas del Cordero». Y me dijo: —Estas son palabras verdaderas de Dios. 
Revelation19:10 Yo me postré a sus pies para adorarlo, pero él me dijo: —¡Mira, no lo hagas! Yo soy consiervo tuyo y de tus hermanos, los que dan testimonio de Jesús. ¡Adora a Dios! Pues el testimonio de Jesús es el espíritu de la profecía." 
Revelation19:11 Luego vi el cielo abierto, y apareció un caballo blanco. El que lo montaba se llamaba Fiel y Verdadero, y con justicia juzga y pelea." 
Revelation19:12 Sus ojos eran como llamas de fuego, tenía muchas diademas en su cabeza y llevaba escrito un nombre que únicamente él conoce." 
Revelation19:13 Vestía una ropa teñida en sangre y su nombre es: «La Palabra de Dios». 
Revelation19:14 Los ejércitos celestiales, vestidos de lino finísimo, blanco y limpio, lo seguían en caballos blancos." 
Revelation19:15 De su boca sale una espada afilada para herir con ella a las naciones, y él las gobernará con cetro de hierro. Él pisará el lagar del vino del furor y de la ira del Dios Todopoderoso." 
Revelation19:16 En su manto y en su muslo tiene escrito este nombre: Rey de reyes y Señor de señores. 
Revelation19:17 Vi entonces a un ángel que estaba de pie en el sol, y que con gran voz decía a todas las aves que vuelan en medio del cielo: —¡Venid y congregaos para participar de la gran cena de Dios!" 
Revelation19:18 Para que comáis carne de reyes, de capitanes y de poderosos; carne de caballos y de sus jinetes; carne de toda clase de gente: libres y esclavos, pequeños y grandes." 
Revelation19:19 Vi a la bestia y a los reyes de la tierra y sus ejércitos, reunidos para guerrear contra el que montaba el caballo y contra su ejército." 
Revelation19:20 La bestia fue apresada, y con ella el falso profeta que había hecho delante de ella las señales con las cuales había engañado a los que recibieron la marca de la bestia y habían adorado su imagen. Estos dos fueron lanzados vivos dentro de un lago de fuego que arde con azufre." 
Revelation19:21 Los demás fueron exterminados por la espada que salía de la boca del que montaba el caballo, y todas las aves se hartaron de la carne de ellos." 
Revelation20:1 Vi a un ángel que descendía del cielo con la llave del abismo y una gran cadena en la mano. 
Revelation20:2 Apresó al dragón, la serpiente antigua, que es el Diablo y Satanás, y lo ató por mil años." 
Revelation20:3 Después lo arrojó al abismo, lo encerró y selló la salida, para que no engañara más a las naciones hasta que se cumplieran los mil años. Después de esto habrá de ser desatado por un breve de tiempo." 
Revelation20:4 Vi también unos tronos, en los cuales se sentaron los que recibieron la autoridad para juzgar. Y vi las almas de los decapitados por haber dado testimonio de Jesús y por predicar la palabra de Dios. Son los que no habían adorado a la bestia ni a su imagen, ni habían recibido la marca en sus frentes ni en sus manos. Ellos volvieron a vivir, y reinaron con Cristo mil años." 
Revelation20:5 Pero los otros muertos no volvieron a vivir hasta que se cumplieron los mil años. Esta es la primera resurrección. 
Revelation20:6 Dichoso y santo el que tiene parte en la primera resurrección; la segunda muerte no tiene poder sobre estos, sino que serán sacerdotes de Dios y de Cristo, y reinarán con él mil años." 
Revelation20:7 Cuando los mil años se cumplan, Satanás será liberado de su prisión" 
Revelation20:8 y saldrá a engañar a las naciones que están en las cuatro esquinas de la tierra, a Gog y a Magog, a fin de reunirlos para la batalla. Su número es incontable, como la arena del mar." 
Revelation20:9 Subieron por toda la extensión de la tierra, y rodearon el campamento de los santos y la ciudad amada. Y de parte de Dios descendió fuego del cielo y los consumió." 
Revelation20:10 Y el diablo, que los engañaba, fue lanzado al lago de fuego y azufre donde estaban la bestia y el falso profeta. Allí serán atormentados día y noche para siempre jamás." 
Revelation20:11 Vi un gran trono blanco y al que estaba sentado en él. Ante su presencia huyeron la tierra y el cielo, y no se volvieron a ver." 
Revelation20:12 Y vi los muertos, grandes y pequeños que estaban delante de Dios. Entonces fueron abiertos los libros y también fue abierto otro libro: el libro de la vida. Y los muertos fueron juzgados por lo que habían hecho, conforme a lo que estaba escrito en los libros." 
Revelation20:13 El mar entregó los muertos que había en él; también la muerte y el infierno entregaron los muertos que había en ellos, y cada uno fue juzgado según lo que había hecho." 
Revelation20:14 La muerte y el infierno fueron lanzados al lago de fuego. Esta es la muerte segunda. 
Revelation20:15 El que no se halló inscrito en el libro de la vida, fue lanzado al lago de fuego." 
Revelation21:1 Entonces vi un cielo nuevo y una tierra nueva, porque el primer cielo y la primera tierra habían desaparecido, y el mar ya no existía más." 
Revelation21:2 Y yo, Juan, vi la santa ciudad, la nueva Jerusalén, descender del cielo, de parte de Dios, preparada como una novia adornada para su esposo." 
Revelation21:3 Y oí una gran voz del cielo, que decía: —Contemplad el tabernáculo que Dios ha establecido entre los seres humanos. Él vivirá con ellos, y ellos serán su pueblo; Dios mismo estará con ellos como su Dios." 
Revelation21:4 Enjugará Dios toda lágrima de los ojos de ellos; y ya no habrá más muerte, ni habrá más llanto ni clamor ni dolor, porque las primeras cosas han dejado de existir." 
Revelation21:5 El que estaba sentado en el trono dijo: —Yo hago nuevas todas las cosas. Y me dijo: —Escribe, porque estas palabras son fieles y verdaderas." 
Revelation21:6 Y también me dijo: —Ya todo está hecho. Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin. Al que tiene sed, le daré a beber gratuitamente de la fuente del agua de vida." 
Revelation21:7 El que salga vencedor heredará todas las cosas, y yo seré su Dios y él será mi hijo." 
Revelation21:8 Pero los cobardes, los incrédulos, los abominables, los asesinos, los que cometen inmoralidades sexuales, los hechiceros, los idólatras y todos los mentirosos tendrán su parte en el lago que arde con fuego y azufre, que es la muerte segunda." 
Revelation21:9 Entonces se me acercó uno de los siete ángeles que tenían las siete copas llenas de las siete últimas plagas y me dijo: «Ven, te presentaré a la novia, la esposa del Cordero»." 
Revelation21:10 Me llevó en el Espíritu a un monte grande y alto y me mostró la gran ciudad, la santa Jerusalén, que descendía del cielo enviada por Dios." 
Revelation21:11 Tenía la gloria de Dios y su resplandor era semejante al de una piedra preciosísima, como piedra de jaspe, transparente como el cristal." 
Revelation21:12 Tenía una muralla grande y alta. En ella había doce puertas protegidas por doce ángeles, en las que estaban grabados los nombres de las doce tribus de los hijos de Israel." 
Revelation21:13 Tres puertas daban al oriente, tres puertas al norte, tres puertas al sur, y tres puertas al occidente." 
Revelation21:14 La muralla de la ciudad tenía doce cimientos, en los que estaban escritos los nombres de los doce apóstoles del Cordero." 
Revelation21:15 El que hablaba conmigo tenía una caña de oro para medir la ciudad, sus puertas y su muralla." 
Revelation21:16 La ciudad era cuadrada, pues, medía lo mismo de largo que de ancho. Con la caña midió la ciudad, la cual tenía dos mil doscientos kilómetros: su longitud, su altura y su anchura eran iguales." 
Revelation21:17 Y midió su muralla, la cual tenía sesenta y cinco metros, según las medidas humanas que el ángel usaba." 
Revelation21:18 El material de su muralla era de jaspe, pero la ciudad era de oro puro, semejante al cristal pulido." 
Revelation21:19 Los cimientos de la muralla de la ciudad estaban adornados con toda clase de piedras preciosas. El primer cimiento era de jaspe, el segundo, de zafiro; el tercero, de ágata; el cuarto, de esmeralda;" 
Revelation21:20 el quinto, de ónice; el sexto, de cornalina; el séptimo, de crisólito; el octavo, de berilo; el noveno, de topacio; el décimo, de crisoprasa; el undécimo, de jacinto, y el duodécimo, de amatista." 
Revelation21:21 Las doce puertas eran doce perlas: cada una de las puertas estaba hecha de una sola perla. Y la calle de la ciudad era de oro puro, transparente como el cristal." 
Revelation21:22 En ella no vi ningún templo, porque el Señor Dios Todopoderoso y el Cordero son su templo." 
Revelation21:23 La ciudad no tiene necesidad de sol ni de luna que brillen en ella, porque la gloria de Dios la ilumina y el Cordero es su lumbrera." 
Revelation21:24 Las naciones que hayan sido salvas andarán a la luz de ella, y los reyes de la tierra le entregarán su gloria y su honor." 
Revelation21:25 Sus puertas nunca se cerrarán de día, pues allí no habrá noche." 
Revelation21:26 La gloria y el honor de las naciones serán llevadas a ella. 
Revelation21:27 No entrará en ella nada impuro, ni ningún idólatra, ni ningún mentiroso; solo entrarán los que están inscritos en el libro de la vida del Cordero." 
Revelation22:1 Después el ángel me mostró un río limpio, de agua de vida, resplandeciente como cristal, que fluía del trono de Dios y del Cordero." 
Revelation22:2 En medio de la calle de la ciudad, y a uno y otro lado del río, estaba el árbol de la vida, que produce doce frutos al año, uno por mes. Las hojas del árbol eran para la sanidad de las naciones." 
Revelation22:3 Y no habrá más maldición. El trono de Dios y del Cordero estará en medio de la ciudad, sus siervos lo adorarán," 
Revelation22:4 verán su rostro y llevarán su nombre en sus frentes. 
Revelation22:5 Allí no habrá más noche; y no tienen necesidad de luz de lámpara ni de luz del sol, porque Dios el Señor los iluminará, y reinarán para siempre jamás." 
Revelation22:6 Me dijo: —Estas palabras son fieles y verdaderas. El Señor, el Dios de los espíritus de los profetas, ha enviado a su ángel para mostrar a sus siervos lo que va a suceder pronto." 
Revelation22:7 ¡Vengo pronto! Dichoso el que guarda las palabras de la profecía de este libro. 
Revelation22:8 Yo, Juan, soy el que oyó y vio estas cosas. Después que las hube oído y visto, me postré a los pies del ángel que me mostraba estas cosas, para adorarlo." 
Revelation22:9 Pero él me dijo: —¡No lo hagas!, pues yo soy consiervo tuyo y de tus hermanos los profetas, y de los que obedecen las palabras de este libro. ¡Adora a Dios!" 
Revelation22:10 Y me dijo: —No selles las palabras de la profecía de este libro, porque el tiempo está cerca." 
Revelation22:11 El que es injusto, que siga siendo injusto; el que es impuro, que siga siendo impuro; el que es justo, que siga practicando la justicia, y el que es santo, que se siga santificando." 
Revelation22:12 ¡Vengo pronto! Traigo mi galardón conmigo, para recompensar a cada uno según lo que haya hecho." 
Revelation22:13 Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin, el primero y el último." 
Revelation22:14 Dichosos los que guardan sus mandamientos para tener derecho al árbol de la vida y para entrar en la ciudad por sus puertas. 
Revelation22:15 Pero afuera se quedarán los perros, los hechiceros, los que cometen inmoralidades sexuales, los asesinos, los idólatras y todo aquel que ama y practica la mentira." 
Revelation22:16 Yo, Jesús, he enviado a mi ángel para daros testimonio de estas cosas en las iglesias. Yo soy la raíz y el linaje de David, la estrella resplandeciente de la mañana." 
Revelation22:17 El Espíritu y la Esposa dicen: —¡Ven! El que oye, diga: —¡Ven! Y el que tenga sed, que venga; y el que quiera, venga y tome gratuitamente del agua de la vida." 
Revelation22:18 Yo advierto a todo aquel que oye las palabras de la profecía de este libro: Si alguno le añade algo, Dios traerá sobre él las plagas que están escritas en este libro." 
Revelation22:19 Y si alguno quita alguna de las palabras del libro de esta profecía, Dios quitará su parte del libro de la vida y de la santa ciudad, y de las cosas que están escritas en este libro." 
Revelation22:20 El que da testimonio de estas cosas dice: —Ciertamente vengo pronto. ¡Amén! ¡Ven, Señor Jesús!" 
