Joshua19:5 na Siklagi na Beti-Markaboti na Hasari-Susa," 
1Chronicles4:31 na Beti-Markaboti na Hasari-Susimu na Beti-Biri na Saraimu. Hii ndiyo miji yao, mpaka Dawidi aliposhika ufalme." 
Matthew1:1 Chuo cha uzao wake Yesu Kristo, mwana wa Dawidi, mwana wa Aburahamu, ni hiki:" 
Matthew1:2 Aburahamu alimzaa Isaka, Isaka akamzaa Yakobo, Yakobo akamzaa Yuda na nduguze," 
Matthew1:3 Yuda na Tamari wakamzaa Peresi na Zera, Peresi akamzaa Hesiromu, Hesiromu akamzaa Ramu," 
Matthew1:4 Ramu akamzaa Aminadabu, Aminadabu akamzaa Nasoni, Nasoni akamzaa Salmoni." 
Matthew1:5 Salmoni na Rahabu wakamzaa Boazi, Boazi na Ruti wakamzaa Obedi, Obedi akamzaa Isai," 
Matthew1:6 Isai akamzaa mfalme Dawidi. 
Matthew1:7 Dawidi na mkewe Uria wakamzaa Salomo," 
Matthew1:8 Salomo akamzaa Rehabeamu, Rehabeamu akamzaa Abia, Abia akamzaa Asafu, Asafu akamzaa Yosafati, Yosafati akamzaa Yoramu, Yoramu akamzaa Uzia," 
Matthew1:9 Uzia akamzaa Yotamu, Yotamu akamzaa Ahazi, Ahazi akamzaa Hizikia," 
Matthew1:10 Hizikia akamzaa Manase, Manase akamzaa Amoni, Amoni akamzaa Yosia," 
Matthew1:11 Yosia akamzaa Yekonia na nduguze siku zile, walipohamishwa kwenda Babeli." 
Matthew1:12 Walipokwisha kuhamishwa kwenda Babeli, Yekonia akamzaa Saltieli, Saltieli akamzaa Zerubabeli," 
Matthew1:13 Zerubabeli akamzaa Abihudi, Abihudi akamzaa Eliakimu, Eliakimu akamzaa Azoro," 
Matthew1:14 Azoro akamzaa Sadoko, Sadoko akamzaa Ahimu, Ahimu akamzaa Elihudi," 
Matthew1:15 Elihudi akamzaa Elazari, Elazari akamzaa Matani, Matani akamzaa Yakobo," 
Matthew1:16 Yakobo akamzaa Yosefu, mumewe Maria aliyekuwa mama yake Yesu aitwaye Kristo." 
Matthew1:17 Basi, vizazi vyote tangu Aburahamu mpaka Dawidi ni vizazi 14; tangu Dawidi mpaka kuhamishwa kwenda Babeli ni vizazi 14, tena tangu kuhamishwa kwenda Babeli mpaka Kristo ni vizazi 14." 
Matthew1:18 Kuzaliwa kwake Yesu Kristo kulikuwa hivi: Maria, mama yake, alionekana ana mimba kwa nguvu ya Roho Mtakatifu hapo, alipokuwa ameposwa na Yosefu, nao walikuwa hawajakaribiana." 
Matthew1:19 Yosefu, mchumba wake, alikuwa mwongofu, tena hakutaka kumwumbua, kwa hiyo alitaka kumwacha tu, watu wasijue." 
Matthew1:20 Alipokuwa akiyafikiri haya, mara malaika wa Bwana akamtokea katika ndoto akisema: Yosefu, mwana wa Dawidi, usiogope kumwoa Maria, Mchumba wako, kwani kitakachozaliwa naye ni cha Roho Mtakatifu." 
Matthew1:21 Atazaa mtoto mwanamume, naye utamwita jina lake Yesu. Kwani yeye ndiye atakayewaokoa watu wake katika makosa yao." 
Matthew1:22 Haya yote yalifanyika, lipate kutimia lililonenwa na Bwana kwa mfumbuaji:" 
Matthew1:23 Tazama, mwanamwali atapata mimba, atazaa mtoto mwanamume, nalo jina lake watamwita Imanueli, ni kwamba: Mungu yuko nasi.*" 
Matthew1:24 Yosefu alipoamka katika usingizi akatenda, kama malaika wa Bwana alivyomwagiza. Akamwoa mchumba wake," 
Matthew1:25 lakini hakumkaribia, mpaka alipomzaa mwanawe wa kwanza. Akamwita jina lake YESU." 
Matthew2:1 Yesu alipokwisha kuzaliwa Bet-Lehemu wa Uyuda wakati wa mfalme Herode, ndipo, walipofika Yerusalemu wachunguza nyota waliotoka upande wa maawioni kwa jua." 
Matthew2:2 Wakasema: Yuko wapi aliyezaliwa kuwa mfalme wa Wayuda? Kwani tumeiona nyota yake katika nchi ya maawioni kwa jua, basi, tumekuja kumwangukia." 
Matthew2:3 Mfalme Herode alipoyasikia haya akahangaika, nao Yerusalemu wote pamoja naye." 
Matthew2:4 Akawakusanya wote waliokuwa watambikaji wakuu na waandishi wa kwao akapeleleza kwao mahali, Kristo atakapozaliwa." 
Matthew2:5 Nao wakamwambia: Atazaliwa Beti-Lehemu wa Uyuda, kwani ndivyo, alivyoandika mfumbuaji:" 
Matthew2:6 Nawe Beti-Lehemu wa nchi ya Yuda, hu mdogo kamwe katika majumbe ya Yuda. Kwani mwako ndimo, atakamotoka mtawala atakayewachunga walio ukoo wangu wa Isiraeli." 
Matthew2:7 Kisha Herode akawaita wale wachunguza nyota na kufichaficha, akazidi kuwauliza vema siku, ile nyota ilipooneka." 
Matthew2:8 Akawatuma Beti-Lehemu akisema: Nendeni, mkapeleleze sana habari za mtoto huyo! Mtakapomwona mnipashe habari, nami nipate kwenda nimwangukie." 
Matthew2:9 Nao walipokwisha msikia mfalme wakashika njia. Walipotazama, ile nyota, waliyoiona maawioni kwa jua, ikawatangulia, mpaka ikaja kusimama juu sawa ya mle alimokuwa yule mtoto." 
Matthew2:10 Walipoiona hiyo nyota wakafurahi furaha kubwa mno. 
Matthew2:11 Wakaingia nyumbani mle, wakamwona mtoto pamoja na mama yake Maria, wakamwangukia na kumnyenyekea. Walipokwisha wakayafungua malimbiko yao, wakamtolea mtoto tunu, dhahabu na uvumba na manemane." 
Matthew2:12 Nao walipoonywa kwa ndoto, wasimrudie Herode, wakashika njia nyingine, wakaenda kwao.*" 
Matthew2:13 Hao walipokwisha kwenda zao, malaika wa Bwana akamtokea Yosefu katika ndoto akisema: Inuka, mchukue mtoto na mama yake, ukimbilie Misri, ukakae huko, mpaka nitakapokuambia! Kwani Herode atamtafuta mtoto, amwangamize." 
Matthew2:14 Kisha akainuka, akamchukua mtoto na mama yake usiku, akaenda Misri." 
Matthew2:15 Akakaa huko, mpaka Herode alipokwisha kufa, lipata kutimia neno, Bwana alilolisema kwa mfumbuaji: Misri ndiko, nilikomwitia mwanangu." 
Matthew2:16 Herode alipoona, ya kuwa wale wachunguza nyota wamemdanganya akakasirika sana, akatuma watu, wawaue watoto waume wote waliokuwako Beti-Lehemu na vilimani pake pote, waliokuwa wa miaka miwili nao waliopungua, kama alivyoipeleleza siku kwao wachunguza nyota." 
Matthew2:17 Ndipo, lilipotimia lililosemwa na mfumbuaji Yeremia kwamba:" 
Matthew2:18 Sauti imesikiwa Rama, ni kilio na maombolezo mengi. Raheli anawalilia watoto wake, hakutaka kubembelezwa, kwani hawako." 
Matthew2:19 Herode alipokwisha kufa, mara malaika wa Bwana akamtokea Yosefu kwa ndoto huko Misri, akamwambia:" 
Matthew2:20 Inuka, umchukue mtoto na mama yake, uende katika nchi ya Isiraeli! Kwani wamekwisha kufa waliotafuta kumwua mtoto." 
Matthew2:21 Ndipo, alipoinuka, akamchukua mtoto na mama yake, akaiingia nchi ya Isiraeli." 
Matthew2:22 Lakini aliposikia, ya kuwa Arkelao ametawala Yudea mahali pa Herode, baba yake, akaogopa kwenda huko. Basi akaagizwa kwa ndoto, aende zake pande za Galilea;" 
Matthew2:23 kwa hiyo akaja, akakaa mji uitwao Nasareti, lipate kutimia lililosemwa na wafumbuaji: Ataitwa Mnasareti.*" 
Matthew3:1 Siku zile alitokea Yohana Mbatizaji, akapiga mbiu nyikani kwa Yudea akisema:" 
Matthew3:2 Juteni! Kwani ufalme wa mbinguni umekaribia. 
Matthew3:3 Kwani huyo ndiye, aliyemtaja mfumbuaji Yesaya aliposema: Iko sauti ya mtu apigaye mbiu nyikani: Itengenezeni njia ya Bwana! Yanyosheni mapito yake!" 
Matthew3:4 Naye Yohana alikuwa amevaa mavazi ya manyoya ya ngamia na mkanda wa ngozi kiunoni pake; chakula chake kilikuwa nzige na asali ya mwituni. 
Matthew3:5 Ndipo, walipomtokea wa Yerusalemu, nao wote wa Yudea na wa nchi zote za kando ya Yordani," 
Matthew3:6 wakabatizwa naye katika mto wa Yordani wakiyaungama makosa yao. 
Matthew3:7 Lakini alipoona, Mafariseo na Masadukeo wengi wakimjia, wabatizwe, akawaambia: Ninyi wana wa nyoka, nani aliwaambia ninyi ya kuwa mtayakimbia makali yatakayokuja?" 
Matthew3:8 Tendeni mazao yaliyo ya kujuta kweli! 
Matthew3:9 Msiwaze mioyoni mwenu kusema: Tunaye baba yetu, ndiye Aburahamu! Kwani nawaambiani: katika mawe haya ndimo, Mungu awezamo kumwinulia Aburahamu wana." 
Matthew3:10 Miti imekwisha wekewa mashoka mashinani, kila mti usiozaa matunda mazuri hukatwa, utupwe motoni." 
Matthew3:11 Mimi nawabatiza katika maji, mpate kujuta. Lakini yeye anayekuja nyuma yangu ana nguvu kunipita mimi, nami sifai kumchukulia viatu vyake. Yeye atawabatiza katika Roho takatifu na katika moto.*" 
Matthew3:12 Ungo wa kupepetea umo mkononi mwake, naye atapafagia pake pa kupuria ngano. Ngano zake atazikusanya, aziweke chanjani, lakini makapi atayachoma kwa moto usiozimika." 
Matthew3:13 Ndipo, Yesu alipotoka Galilea, akafika Yordani, akamjia Yohana akitaka kubatizwa naye." 
Matthew3:14 Lakini Yohana akamzuia akisema: Mimi imenipasa kubatizwa na wewe, nawe wewe unanijia mimi?" 
Matthew3:15 Yesu akajibu akimwambia: Acha tu! Kwani ndivyo, inavyotupasa kuyatimiza maongozi yote. Ndipo, alipomwachia." 
Matthew3:16 Yesu alipokwisha batizwa, papo hapo, alipotoka majini, mbingu zikafunuka, akaona, Roho ya Mungu anavyoshuka kama njiwa na kumjia yeye." 
Matthew3:17 Mara sauti ikatoka mbinguni ikasema: Huyu ndiye mwanangu mpendwa, ambaye nimependezwa naye.*" 
Matthew4:1 Kisha Yesu akapelekwa na Roho nyikani, ajaribiwe na Msengenyaji." 
Matthew4:2 Akafunga siku 40 mchana na usiku, kisha akaona njaa." 
Matthew4:3 Mjaribu akamjia, akamwambia: Kama ndiwe Mwana wa Mungu, yaambie mawe haya, yawe chakula!" 
Matthew4:4 Naye akamjibu: Imeandikwa: Mtu hataishi kwa chakula tu, ila kwa kila neno linalotoka kinywani mwa Mungu." 
Matthew4:5 Kisha Msengenyaji akampeleka katika mji mtakatifu, akamsimamisha juu pembeni hapo Patakatifu," 
Matthew4:6 akamwambia: Kama ndiwe Mwana wa Mungu, jitupe chini! Kwani imeandikwa: Atakuagizia malaika zake, nao wakakuchukua mikononi mwao usije kujikwaa mguu wako katika jiwe." 
Matthew4:7 Yesu akamwambia: Tena imeandikwa: Usimjaribu Bwana Mungu wako! 
Matthew4:8 Kisha Msengenyaji akampeleka, akampandisha mlima mrefu sana, akamwonyesha ufalme wote pia wa ulimwengu huu na utukufu wake," 
Matthew4:9 akamwambia: Haya yote nitakupa, ukiniangukia na kuninyenyekea." 
Matthew4:10 Hapo Yesu akamwambia: Nenda zako, Satani! Kwani imeandikwa: Umwangukie Bwana Mungu wako na kumtumikia peke yake!" 
Matthew4:11 Ndipo, Msengenyaji alipomwacha. Mara malaika wakaja, wakamtumikia.*" 
Matthew4:12 Yesu aliposikia, ya kwamba Yohana amefungwa, akaondoka akaenda mpaka Galilea." 
Matthew4:13 Akahama Nasareti, akaenda kukaa Kapernaumu ulioko pwani mipakani kwa Zebuluni na Nafutali," 
Matthew4:14 kusudi neno, mfumbuaji Yesaya alilolisema, lipate kutimizwa:" 
Matthew4:15 Nchi ya Zebuluni na nchi ya Nafutali zilizoko upande wa pwani na ng'ambo ya Yordani, Galilea ya wamizimu iliko," 
Matthew4:16 huko watu waliokaa gizani wameona mwanga mkuu, waliokaa penye kivuli kuacho mwanga umemulika juu yao." 
Matthew4:17 Tangu hapo ndipo, Yesu alipoanzia kupiga mbiu akisema: Juteni! Kwani ufalme wa mbingu umekaribia." 
Matthew4:18 Basi, Yesu alipokuwa akitembea kandokando ya bahari ya Galilea akaona watu wawili waliokuwa ndugu, ni Simoni aitwaye Petero na nduguye, Anderea. Aliwaona, wakitupa nyavu zao baharini, kwani walikuwa wavuvi." 
Matthew4:19 Akawaambia: Njoni, mnifuate! Nami nitawafanya kuwa wavua watu." 
Matthew4:20 Papo hapo wakaziacha nyavu, wakamfuata." 
Matthew4:21 Alipoendelea mbele, akaona wengine wawili walikuwa ndugu, ni Yakobo wa Zebedeo na nduguye, Yohana. Aliwaona pamoja na baba yao Zebedeo chomboni, wakizitengeneza nyavu zao, akawaita." 
Matthew4:22 Papo hapo wakakiacha chombo na baba yao, wakamfuata." 
Matthew4:23 Yesu akazunguka katika nchi yote ya Galilea, akawafundisha katika nyumba zao za kuombea, akautangaza Utume mwema wa ufalme na kuwaponya watu wote waliokuwa wagonjwa na wanyonge." 
Matthew4:24 Uvumi wake ukaienea nchi yote ya Ushami. Wakampelekea wote walikuwa hawawezi, walioshikwa na magonjwa na maumivu yo yote, nao wote waliokuwa wenye pepo na wenye kifafa na wenye kupooza, naye akawaponya." 
Matthew4:25 Wakamfuata makundi mengi ya watu waliotoka Galilea na upande wa ile Miji Kumi na Yerusalemu na Yudea na ng'ambo ya Yordani. 
Matthew5:1 *Alipoyaona hayo makundi ya watu akapanda mlimani, akakaa, nao wanafunzi wake wakamkaribia." 
Matthew5:2 Ndipo, alipokifumbua kinywa chake, akawafundisha akisema:" 
Matthew5:3 Wenye shangwe ndio walio maskini rohoni mwao, maana hao ufalme wa mbingu ni wao." 
Matthew5:4 Wenye shangwe ndio wanaosikitika, maana hao watatulizwa." 
Matthew5:5 Wenye shangwe ndio wapole, maana hao watairithi nchi." 
Matthew5:6 Wenye shangwe ndio wenye njaa na kiu ya kupata wongofu, maana hao watashibishwa." 
Matthew5:7 Wenye shangwe ndio wenye huruma, maana hao watahurumiwa." 
Matthew5:8 Wenye shangwe ndio waliotakata mioyoni mwao, maana hao watamwona Mungu." 
Matthew5:9 Wenye shangwe ndio wapatanishi, maana hao wataitwa wana wa Mungu." 
Matthew5:10 Wenye shangwe ndio wanaofukuzwa kwa ajili ya wongofu wao, maana hao ufalme wa mbingu ni wao." 
Matthew5:11 Nanyi mtakuwa wenye shangwe, watu watakapowatukana na kuwafukuza na kuwasingizia maneno mabaya yo yote yaliyo ya uwongo kwa ajili yangu mimi." 
Matthew5:12 Furahini na kushangilia! Kwani mshahara wenu ni mwingi mbinguni. Kwani ndivyo, walivyowafukuza wafumbuaji waliowatangulia.*" 
Matthew5:13 *Ninyi m chumvi ya nchi. Lakini chumvi ikiwa imepotewa na ukolezi, itatiwa kitu gani, ipate kukolea tena? Hakuna kitu tena, ilichokifalia, itatupwa tu nje, ikanyagwe na watu." 
Matthew5:14 Ninyi m mwanga wa ulimwengu. Mji ukiwa juu ya mlima haufichiki. 
Matthew5:15 Nao watu wakiwasha taa hawaiweki chini ya kapu, ila huiweka juu ya mwango; ndivyo inavyowaangazia wote waliomo nyumbani." 
Matthew5:16 Vivyo mwanga wenu uangaze mbele ya watu, wapate kuyaona matendo yenu mema, wamtukuze Baba yenu alioko mbinguni.*" 
Matthew5:17 Msiniwazie, ya kuwa nimejia kuyatangua Maonyo au maneno ya Wafumbuaji. Sikujia kutangua, nimejia kutimiza." 
Matthew5:18 Kweli nawaambiani: Mpaka hapo, mbingu na nchi zitakapokoma, hata kiandiko kimoja au kichoro kimoja kilichomo katika Maonyo hakitakoma, isipokuwa yametimizwa yote." 
Matthew5:19 Mtu akiondoa moja tu katika maagizo hayo, ijapo liwe dogo, na kufundisha watu hivyo, huyo ataitwa mdogo kuliko wote katika ufalme wa mbingu; lakini mtu akiyafanya maagizo hayo na kufundisha watu hivyo, huyo ataitwa mkubwa katika ufalme wa mbingu." 
Matthew5:20 Kwani nawaambiani: *Wongofu wenu usipoupita wongofu wao waandishi na Mafariseo, hamtaingia kabisa katika ufalme wa mbingu." 
Matthew5:21 Mmesikia, ya kuwa watu wa kale waliambiwa: Usiue! Mtu akiua, itampasa, ahukumiwe." 
Matthew5:22 Lakini mimi nawaambiani: Kila anayemwonea ndugu yake chuki, itampasa, ahukumiwe. Naye atakayemwambia ndugu yake: Mshenzi wee! itampasa, ahukumiwe na baraza ya wakuu wote. Lakini atakayemtukana ndugu yake, itampasa, atupwe shimoni mwa moto." 
Matthew5:23 Ukipeleka kipaji chako mezani pa Bwana, ukakumbuka hapo, ya kuwa ndugu yako ana mfundo moyoni kwa ajili yako," 
Matthew5:24 basi, kwanza kiache kipaji chako mbele ya meza ya Bwana! Uende kwanza, upatane na ndugu yako! Kisha urudi, ukitoe kipaji chako!" 
Matthew5:25 Umwitikie mshtaki wako upesi ukiwa naye, mngaliko njiani! Maana mshtaki wako asikupeleke kwa mwenye hukumu, naye mwenye hukumu asikutie mkononi mwa askari, ukatiwa kifungoni." 
Matthew5:26 Kweli nakuambia: Hutatoka humo kabisa, mpaka utakapomaliza kulipa, isisalie hata senti moja*" 
Matthew5:27 Mmesikia ya kuwa ilisemwa: Usizini! 
Matthew5:28 Lakini mimi nawaambiani: Kila mtu anayetazama mwanamke kwa kumtamani, basi, huyo amekwisha zini naye moyoni mwake." 
Matthew5:29 Nawe kama jicho lako la kuume linakukwaza, ling'oe, ulitupe mbali! kwani itakufaa, kiungo kimoja tu kiangamie, kuliko mwili wako mzima ukitupwa shimoni mwa moto." 
Matthew5:30 Nawe kama mkono wako wa kuume unakukwaza, uukate, uutupe mbali! Kwani itakufaa, kiungo kimoja tu kiangamie, kuliko mwili wako mzima ukijiendea shimoni mwa moto." 
Matthew5:31 Tena ilisemwa: Mtu akimwacha mkewe ampe cheti cha kuachana. 
Matthew5:32 Lakini mimi nawaambiani: kila mtu anayemwacha mkewe, isipokuwa kwa ajili ya ugoni, huyo anamzinisha. Naye atakayeoa mke aliyeachwa anazini." 
Matthew5:33 Tena mmesikia, ya kuwa watu wa kale waliambiwa: Usiape kiapo cha uwongo, lakini umtimizie Mungu, uliyomwapia!" 
Matthew5:34 Lakini mimi nawaambiani: Usiape na kutaja yoyote, wala mbingu, kwani ndicho kiti cha kifalme cha Mungu;" 
Matthew5:35 Wala nchi, kwani ndipo pa kuiwekea miguu yake; wala Yerusalemu, kwani ndio mji wa mfalme aliye mkuu;" 
Matthew5:36 wala kichwa chako, kwani hata unywele mmoja tu huwezi kuugeuza uwe mweupe au mweusi." 
Matthew5:37 Mkisema: Ndio, iwe ndio kweli! Au mkisema: Sio, iwe sio kweli! Lakini yanayoyapita hayo hutoka kwa Mbaya." 
Matthew5:38 Mmesikia, ya kuwa ilisemwa: Jicho kwa jicho, jino kwa jino!" 
Matthew5:39 Lakini mimi nawaambiani: Msibishane na mbaya! Lakini mtu akikupiga kofi shavu la kuume, mgeuzie la pili, alipige nalo!" 
Matthew5:40 Mtu akitaka kushtakiana na wewe, apate kuichukua shuka yako, basi, umwachie na kanzu!" 
Matthew5:41 Naye atakayekushurutiza kwenda naye nusu saa, basi, nenda naye saa nzima!" 
Matthew5:42 Anayekuomba umpe, naye anayetaka kukopa kwako usimgeukie mgongo!" 
Matthew5:43 Mmesikie, ya kuwa ilisemwa: Umpende mwenzio, naye adui yako umchukie!" 
Matthew5:44 Lakini mimi nawaambiani: Wapendeni adui zenu! Wabarikini wanaowaapiza! Wafanyieni mazuri wanaowachukia! Waombeeni wanaowachokoza na kuwafukuza! 
Matthew5:45 Fanyeni hivi, mpate kuwa wana wa Baba yenu alioko mbinguni! Kwani yeye huwacheshea jua lake wabaya na wema, tena huwanyeshea mvua waongofu nao wapotovu." 
Matthew5:46 Kwani mkiwapenda wanaowapendani mtapata mshahara gani? Je? Hata watoza kodi hawafanyi hivyo hivyo? 
Matthew5:47 Tena mkiwaamkia ndugu zenu tu mnawapitaje wengine? Je? Hata wamizimu hawafanyi vivyo hivyo? 
Matthew5:48 Basi, ninyi mwe watimilifu, kama Baba yenu wa mbinguni alivyo mtimilifu!" 
Matthew6:1 Angalieni, msigawie watu vipaji vyenu machoni pa watu, kwamba wawaone! Msipojiangalia hivyo, hamna mshahara kwa Baba yenu alioko mbinguni." 
Matthew6:2 Basi, ukimgawia mtu usipigishe baragumu mbele yako kama wanavyofanya wajanja katika nyumba za kuombea na katika njia za mijini, wapate kutukuzwa na watu. Kweli nawaambiani: wamekwisha upata mshahara wao." 
Matthew6:3 Lakini wewe ukimgawia mtu, mkono wako wa kushoto usitambue, wa kuume unayoyafanya," 
Matthew6:4 huko kugawa kwako kuwe kumejificha! Ndipo, Baba yako anayeyaona hata yanayojificha atakapokulipa waziwazi." 
Matthew6:5 Tena mnapomwomba Mungu msiwe kama wajanja! Kwani wanapenda kuomba wakisimama katika nyumba za kuombea na pembeni pa njia za mijini, watu wapate kuwaona. Kweli nawaambiani: wamekwisha upata mshahara wao." 
Matthew6:6 Lakini wewe unapoomba uingie mwako chumba cha ndani na kuufunga mlango wako! Kisha umwombe Baba yako alioko fichoni! Ndipo, Baba yako anayeyaona hata yanayojificha atakapokulipa waziwazi." 
Matthew6:7 Tena mnapoomba msijisemee maneno tu kama wamizimu! Kwani hudhani, ya kuwa maneno yao mengi yatawapatia kusikilizwa." 
Matthew6:8 Msifanane nao! Kwani Baba yenu anayajua yanayowapasa, mnapokuwa hamjamwomba." 
Matthew6:9 Ninyi mnapoomba mwombe hivi: Baba yetu ulioko mbinguni, Jina lako litakaswe!" 
Matthew6:10 Ufalme wako uje! Uyatakayo yatimizwe nchini, kama yanavyotimizwa mbinguni!" 
Matthew6:11 Tupe leo chakula chetu cha kututunza! 
Matthew6:12 Tuondolee makosa yetu, kama nasi tulivyowaondolea waliotukosea!" 
Matthew6:13 Usituingize majaribuni! Ila tuokoe maovuni! Kwani wako ni ufalme na nguvu na utukufu kale na kale. Amin. 
Matthew6:14 Kwani ninyi mnapowaondolea watu makosa yao, Baba yenu wa mbinguni atawandolea ninyi vilevile." 
Matthew6:15 Lakini ninyi msipowaondolea watu makosa yao, hata Baba yenu hatawaondolea ninyi makosa yenu." 
Matthew6:16 Tena mnapofunga msikunjamane nyuso kama wajanja! Kwani huzirembua nyuso, kusudi watu wawaone, wanavyofunga. Kweli nawaambiani: Wamekwisha upata mshahara wao." 
Matthew6:17 Lakini wewe unapofunga jipake kichwa chako mafuta, unawe nao uso wako," 
Matthew6:18 kusudi watu wasikuone, ya kama unafunga, ila akuone Baba yako alioko fichoni. Ndipo, Baba yako anayeyaona yanayojificha atakapokulipa." 
Matthew6:19 Msijilimbikie malimbiko nchini, mende na kutu zinapoyaharibu! Nao wezi huyafukua na kwiba." 
Matthew6:20 Lakini jilimbikieni malimbiko mbinguni, yasikoharibiwa na mende wala na kutu, wala wezi wasikoyafukua na kwiba!" 
Matthew6:21 Kwani limbiko lako liliko, ndiko, nao moyo wako utakakokuwa." 
Matthew6:22 Taa ya mwili ni jicho. Basi jicho lako liking'aa, mwili wako wote utakuwa na mwanga." 
Matthew6:23 Lakini jicho lako likiwa bovu, mwili wako wote utakuwa na giza. Basi, mwanga uliomo ndani yako unapokuwa giza, giza yenyewe itakuwaje?" 
Matthew6:24 *Hakuna mtu anayeweza kutumikia mabwana wawili. Kwani itakuwa hivi: atamchukia wa kwanza na kumpenda wa pili, au atashikamana naye wa kwanza na kumbeza wa pili. Hamwezi kuwatumikia wote wawili, Mungu na Mali za Nchini (Mamona)." 
Matthew6:25 Kwa hiyo nawaambiani: Msiyasumbukie maisha yenu mkisema: Tutakula nini? Tutakunywa nini? Wala msiisumbukie miili yenu mkisema: Tutavaa nini? Je? Maisha hayapiti vyakula? Nao mwili haupiti mavazi? 
Matthew6:26 Watazameni ndege wa angani! Hawapandi, wala hawavuni, wala hawakusanyi waweke vichanjani. Naye Baba yenu wa mbinguni anawalisha nao. Je? Nyinyi hamwapiti hao?" 
Matthew6:27 Tena kwenu yuko nani anayeweza kwa kusumbuka kwake kujiongezea miaka yake kipande kama cha mkono mmoja tu? 
Matthew6:28 Tena yale mavazi, mbona mnayasumbukia? Jifundisheni mnapoyatazama maua ya uwago yaliyoko porini kama yanavyokua! Hayafanyi kazi, wala hayafumi nguo." 
Matthew6:29 Lakini nawaambiani: Hata Salomo katika utukufu wake wote hakuvikwa kama moja lao. 
Matthew6:30 Basi Mungu akiyavika hivyo majani ya porini yanayokaa leo tu, kesho yatupwe katika mabiwi, yateketee, Je? Hatazidi kuwavika ninyi? Mbona mna mtegemea kidogo tu?" 
Matthew6:31 Basi msisumbuke mkisema: Tutakula nini? au: Tutakunywa nini? au: Tutavaa nini? 
Matthew6:32 Kwani wamizimu ndio wanaoyatafuta hayo yote; lakini Baba yenu wa mbinguni amewajua, ya kuwa mnapaswa nayo hayo yote." 
Matthew6:33 Utafuteni kwanza ufalme wa Mungu na wongofu wake! Ndivyo, mtakavyopewa hayo yote." 
Matthew6:34 Basi, msisumbukie ya kesho! Kwani siku ya kesho itayasumbukia yaliyo yake. Inatosha, kila siku iwe na uovu wake." 
Matthew7:1 Msiumbue mtu, msije mkaumbuliwa!" 
Matthew7:2 Kwani kama mnavyowaumbua wengine, ndivyo, mtakavyoumbuliwa wenyewe. Kipimo, mnachopimia wengine, ndicho, mtakachopimiwa nanyi." 
Matthew7:3 Nawe unakitazamiani kibanzi kilichomo jichoni mwa ndugu yako, lakini gogo lililomo jichoni mwako wewe hulioni?" 
Matthew7:4 Au utamwambiaje ndugu yako: Ngoja, nikitoe kibanzi katika jicho lako, wewe mwenyewe ukiwa unalo gogo zima jichoni mwako?" 
Matthew7:5 Mjanja, kwanza litoe gogo katika jicho lako! Kisha utazame vema, ndivyo upate kukitoa kibanzi katika jicho la ndugu yako!" 
Matthew7:6 Kilichotakata msiwape mbwa, wala msiwatupie nguruwe ushanga wenu wa lulu, wasije wakaukanyaga kwa miguu yao na kuwageukia na kuwararua ninyi." 
Matthew7:7 Ombeni! ndipo, mtakapopewa. Tafuteni! ndipo, mtakapoona. Pigeni hodi! ndipo, mtakapofunguliwa mlango." 
Matthew7:8 Kwani kila anayeomba hupewa, naye anayetafuta huona, naye anayepiga hodi hufunguliwa mlango." 
Matthew7:9 Au kwenu yuko mtu, mwanawe anapomwomba mkate, ampe jiwe?" 
Matthew7:10 Au anapomwomba samaki, ampe nyoka?" 
Matthew7:11 Basi, ninyi mlio wabaya mkijua kuwapa watoto wenu vipaji vyema, Baba yenu alioko mbinguni asizidi kuwapa mema wanaomwomba?" 
Matthew7:12 Yo yote, mnayotaka, watu wawafanyie ninyi, nanyi mwafanyie yaleyale! Kwani hayo ndiyo Maonyo na Wafumbuaji." 
Matthew7:13 *Uingieni mlango ulio mfinyu! Kwani liko lango lililo pana, nayo njia yake ni kubwa; ndiyo inayokwenda penye kuangamizwa, nao wanaoingia mle ni wengi." 
Matthew7:14 Tena uko mlango ulio mfinyu, nayo njia yake inasonga; ndiyo inayokwenda penye uzima, lakini wanaoiona ni wachache." 
Matthew7:15 Jilindeni kwa ajili ya wafumbuaji wa uwongo! Wanawajia wamevaa kama kondoo, lakini mioyoni ni mbwa wa mwitu wenye ukali." 
Matthew7:16 Kwa matunda yao mtawatambua. Je? Huchuma zabibu miibani? Au huchuma kuyu mikongeni? 
Matthew7:17 Hivyo kila mti mwema huzaa matunda mazuri; lakini mti mwovu huzaa matunda mabaya. 
Matthew7:18 Mti mwema hauwezi kuzaa matunda mabaya, wala mti mwovu hauwezi kuzaa matunda mazuri" 
Matthew7:19 Kila mti usiozaa matunda mazuri hukatwa, utupwe motoni." 
Matthew7:20 Kwa hiyo mtawatambua kwa matunda yao. 
Matthew7:21 Miongoni mwao wanaoniita: Bwana! Bwana! sio wote wakaoingia katika ufalme wa mbingu, ni wao tu wanaoyafanyiza, Baba yangu alioko mbinguni ayatakayo." 
Matthew7:22 Siku ile wengi wataniuliza: Bwana, sisi hatukufumbua kwa Jina lako? Hatukufukuza pepo kwa Jina lako? Hatukufanya mengi yenye nguvu kwa Jina lako?" 
Matthew7:23 Ndipo, nitakapowaambia waziwazi: Sijawatambua ninyi kabisa. Ondokeni kwangu, mliofanya maovu!*" 
Matthew7:24 *Basi, kila mtu anayeyasikia haya maneno yangu na kuyafanyiza atafanana na mtu mwenye akili aliyeijenga nyumba yake mwambani." 
Matthew7:25 Mvua kubwa ikanyesha, mito ikajaa, pepo zikavuma, vyote vikaipiga ile nyumba, lakini haikuanguka, kwani misingi yake ilikuwa imejengwa mwambani." 
Matthew7:26 Lakini kila mtu anayeyasikia haya maneno yangu asipoyafanyiza atafanana na mtu mpumbavu aliyeijenga nyumba yake mchangani. 
Matthew7:27 Mvua kubwa ikanyesha, mito ikajaa, pepo zikavuma vyote vikaipiga ile nyumba, basi, ikaanguka, anguko lake likawa kubwa." 
Matthew7:28 Ikawa, Yesu alipokwisha kuyasema maneno haya, makundi ya watu walishangazwa na mafundisho yake." 
Matthew7:29 Kwani alikuwa akiwafundisha kama wenye nguvu, si kama waandishi wao.*" 
Matthew8:1 *Alipotelemka mlimani, makundi mengi ya watu wakamfuata." 
Matthew8:2 Mara akaja mwenye ukoma, akamwangukia akisema: Bwana, ukitaka waweza kunitakasa." 
Matthew8:3 Ndipo, Yesu aliponyosha mkono, akamgusa akisema: Nataka, utakaswe. Mara ukoma ukatakaswa." 
Matthew8:4 Kisha Yesu akamwambia: Tazama, usimwambie mtu! Ila uende, ujionyeshe kwa mtambikaji, ukitoe kipaji, Mose alichokiagiza, kije kinishuhudie kwao." 
Matthew8:5 Yesu alipoingia Kapernaumu, mkubwa wa askari akamjia, akambembeleza akisema:" 
Matthew8:6 Bwana, mtoto wangu amelala nyumbani, anaumia vibaya kwa kulemaa." 
Matthew8:7 Yesu akamwambia: Mimi ninakuja kumponya 
Matthew8:8 Lakini yule mkubwa wa askari akamjibu akisema: Bwana, hainipasi, uingie kijumbani mwangu, ila sema neno tu! ndipo, mtoto wangu atakapopona!" 
Matthew8:9 Kwani nami ni mtu wa serikali, ninao askari chini yangu. Nami nikimwambia huyu: Nenda! basi, huenda; na mwingine: Njoo! huja; nikimwagiza mtumishi wangu: Vifanye hivi! huvifanya." 
Matthew8:10 Yesu alipoyasikia akastaajabu, akawaambia waliomfuata: Kweli nawaambiani: Kwa Waisiraeli sijaona bado mtu mwenye kunitegemea kama huyu." 
Matthew8:11 Lakini nawaambiani: Wengi watatoka maawioni na machweoni kwa jua, watakaa chakulani pamoja na Aburahamu na Isaka na Yakobo katika ufalme wa mbingu," 
Matthew8:12 lakini wana wa huo ufalme watatupwa penye giza lililoko nje; ndiko, kitakakokuwa kilio na kukereza meno." 
Matthew8:13 Kisha Yesu akamwambia mkubwa wa askari: Nenda kwenu, na uyapate uliyoyategemea! Saa ileile mtoto wake akapona.*" 
Matthew8:14 Ikawa, Yesu alipoingia nyumbani mwa Petero, akamwona mama ya mkewe Petero, amelala kwa kuwa na homa." 
Matthew8:15 Alipomgusa mkono, homa ikamwacha, akainuka, akamtumikia." 
Matthew8:16 Ilipokuwa jioni, wakampelekea wengi waliopagawa na pepo; naye akawafukuza pepo kwa neno tu. Nao wote waliokuwa hawawezi akawaponya," 
Matthew8:17 kusudi litimizwe lililosemwa na mfumbuaji Yesaya: Yeye ameyachukua manyonge yetu, akajitwisha maumivu yetu." 
Matthew8:18 Lakini Yesu alipoona, watu wengi wakimzunguka, akaagiza, wavuke kwenda ng'ambo." 
Matthew8:19 Ndipo, mwandishi mmoja alipomjia, akamwambia: Mfunzi, nitakufuata po pote, utakapokwenda." 
Matthew8:20 Yesu akamwambia: Mbweha wanayo mapango, nao ndege wa angani wanavyo vituo, lakini Mwana wa mtu hana pa kukilazia kichwa chake." 
Matthew8:21 Mwanafunzi wake mwingine akamwambia: Bwana, nipe ruhusa, kwanza niende, nimzike baba yangu!" 
Matthew8:22 Yesu akamwambia: Nifuata mimi, waache wafu, wazikane wao kwa wao!" 
Matthew8:23 *Alipoingia chomboni, wanafunzi wake wakafuatana naye." 
Matthew8:24 Mara kukawa na msukosuko mkubwa baharini, hata chombo kilifunikizwa na mawimbi, lakini yeye alikuwa amelala usingizi." 
Matthew8:25 Ndipo, walipomjia, wakamwamsha wakisema: Bwana, tuokoe, tunaangamia!" 
Matthew8:26 Yesu akawaambia: Mbona mnaogopa hivyo? Mbona mnanitegemea kidogo tu? Kisha akainuka, akaukaripia upepo na bahari, kukawa kimya kabisa." 
Matthew8:27 Lakini watu wakastaajabu wakisema: Ni mtu gani huyu, ya kuwa hata upepo na bahari zinamtii?*" 
Matthew8:28 Alipofika ng'ambo katika nchi ya Wagadara, watu wawili waliopagawa na pepo wakakutana naye wakitoka penye makaburi, ni wakorofi mno; kwa hiyo mtu hakuweza kuipita njia ile." 
Matthew8:29 Mara wakapiga kelele wakisema: Tuko na jambo gani sisi na wewe, mwana wa Mungu? Umejia hapa kutuumiza, siku zetu zikiwa hazijatimia bado?" 
Matthew8:30 Mbali yao kulikuwako kundi la nguruwe wengi waliokuwako malishoni. 
Matthew8:31 Wale pepo wakambembeleza wakisema: Ukitufukuza, tutume, tuliingie lile kundi la nguruwe!" 
Matthew8:32 Yesu alipowaambia: Haya! Nendeni! ndipo, pepo walipowatoka, wakawaingia nguruwe. Mara kundi lote likatelemka mbio mwambani, wakaingia baharini, wakafa majini;" 
Matthew8:33 lakini wachungaji wakakimbia, wakaenda zao mjini, wakayatangaza yote, hata mambo ya wenye pepo." 
Matthew8:34 Mara watu wa mji wakatoka wote, wakutane na Yesu. Walipomwona wakambembeleza, atoke mipakani kwao." 
Matthew9:1 *Akaingia chomboni, akavuka, akafika mjini mwake yeye." 
Matthew9:2 Papo hapo wakamletea mgonjwa wa kupooza aliyelala kitandani. Yesu alipoona, walivyomtegemea, akamwambia mwenye kupooza: Tulia, mwanangu! Makosa yako yameondolea." 
Matthew9:3 Ndipo, waandishi waliokuwako waliposema mioyoni: Huyu anambeza Mungu." 
Matthew9:4 Kwa kuyajua hayo mawazo yao Yesu akasema: Mbona mnawaza mabaya mioyoni mwenu? 
Matthew9:5 Kwani kilicho chepesi ni kipi? kusema: Makosa yako yameondolewa! au kusema: Inuka, uende?" 
Matthew9:6 Lakini kusudi mpate kujua, ya kuwa Mwana wa mtu ana nguvu ya kuondoa makosa nchini, - basi, akamwambia mwenye kupooza: Inuka, jitwishe kitanda chako, uende nyumbani kwako!" 
Matthew9:7 Ndipo, alipoinuka akaenda nyumbani kwake." 
Matthew9:8 Lakini makundi ya watu walipoyaona wakaogopa, wakamtukuza Mungu aliyewapa watu nguvu kama hizo.*" 
Matthew9:9 *Yesu alipotoka huko, aende zake, akaona mtu anayeitwa Mateo, amekaa forodhani. Akamwambia: Nifuata! Akainuka, akamfuata." 
Matthew9:10 Ikawa, alipokaa chakulani nyumbani mwake, ndipo, walipokuja watoza kodi na wakosaji wengi, wakakaa chakulani pamoja na Yesu na wanafunzi wake." 
Matthew9:11 Mafariseo walipowaona wakawaambia wanafunzi wake: Kwa nini mfunzi wenu anakula pamoja na watoza kodi na wakosaji? 
Matthew9:12 Yesu alipoyasikia akasema: walio wazima hawapaswi na mganga, ila walio wagonjwa." 
Matthew9:13 Lakini nendeni zenu, mkajifunze maana ya neno hili: Huruma ndizo, nizitakazo, lakini vipaji vya tambiko sivyo. Kwani sikujia kuwaita wongofu, ila wakosaji.*" 
Matthew9:14 Ndipo, walipomjia wanafunzi wa Yohana wakisema: Kwa nini sisi na Mafariseo hufunga, lakini wanafunzi wako hawafungi?" 
Matthew9:15 Yesu akawaambia: Walioalikwa arusini hawawezi kusikitika hapo, bwana arusi akingali pamoja nao. Lakini siku zitakuja, watakapoondolewa bwana arusi; ndipo, watakapofunga. Hakuna mtu anayetia kiraka cha nguo mpya katika kanzu chakavu," 
Matthew9:16 kwani kinaondoa pote paliposhonwa katika kanzu, hivyo tundu lake litakuwa kubwa zaidi." 
Matthew9:17 Wala watu hawatii mvinyo mpya katika viriba vichakavu; kwani wakiitia mle, viriba vitapasuka, mvinyo imwagike, navyo viriba vitaangamia. Ila hutia mvinyo mpya katika viriba vipya; hivyo vyote viwili vitakaa." 
Matthew9:18 *Alipokuwa akiwaambia haya, mara akaja jumbe, akamwangukia akisema: Binti yangu amekufa sasa hivi; lakini uje umbandikie mkono wako! mdipo atakapokuwa mzima tena." 
Matthew9:19 Yesu akaondoka, akafuatana naye pamoja na wanafunzi wake." 
Matthew9:20 Mara akaja mwanamke mwenye kutoka damu miaka 12, akamjia nyuma, akaligusa pindo la nguo yake," 
Matthew9:21 maana alisema moyoni: Hata nikiigusa nguo yake tu nitapona. 
Matthew9:22 Lakini Yesu akageuka, akamwona, akasema: Tulia, mwanangu! Kunitegemea kwako kumekuponya. Yule mwanamke akapona saa ileile." 
Matthew9:23 Yesu alipoingia nyumbani mwa jumbe akawaona wapiga filimbi na kundi la watu, wakiomboleza," 
Matthew9:24 akasema: Ondokeni! Kwani kijana hakufa, ila amelala usingizi tu; ndipo, walipomcheka sana." 
Matthew9:25 Lakini wale watu walipokwisha fukuzwa, akaingia, akamshika mkono wake; ndipo, yule kijana alipoinuka." 
Matthew9:26 Habari hizi zikatoka, zikaenea katika nchi ile yote.*" 
Matthew9:27 Yesu alipotoka huko, aende zake, wakamfuata vipofu wawili, wakapaza sauti za kuita: Tuhurumie, mwana wa Dawidi!" 
Matthew9:28 Alipoingia nyumbani, wale vipofu wakamjia. Yesu akawauliza: Mwanitegemea kwamba: Naweza kufanya hivyo? Wakamwambia: Ndio, Bwana." 
Matthew9:29 Ndipo, alipowagusa macho akisema: Hayo, mliyoyategemea, na myapate vivyo hivyo!" 
Matthew9:30 Ndipo, macho yao yalipofumbuka. Kisha Yesu akawakemea akisema: Angalieni, mtu hata mmoja asiyasikie haya!" 
Matthew9:31 Lakini wale walipotoka wakamsimulia po pote katika nchi ile yote. 
Matthew9:32 Hao walipotoka, mara wakamletea bubu aliyepagawa na pepo. Naye pepo alipokwisha fukuzwa, yule bubu akaweza kusema." 
Matthew9:33 Makundi ya watu wakastaajabu wakisema: Tangu zamani havijaonekana katika Isiraeli vilivyo kama hivi. 
Matthew9:34 Lakini Mafariseo wakasema: Nguvu ya mkuu wa pepo ndiyo, huyu anayofukuzia pepo." 
Matthew9:35 *Yesu akawa akizunguka mijini mote na vijijini, akawafundisha katika nyumba zao za kuombea, akautangaza Utume mwema wa ufalme, akaponya ugonjwa wote na unyonge wote." 
Matthew9:36 Lakini alipowatazama makundi ya watu akawaonea uchungu, kwani walikuwa wamechoka kwa kuteswa na kutawanyishwa kama kondoo wasio na mchungaji." 
Matthew9:37 Ndipo, alipowaambia wanafunzi wake: Mavuno ni mengi, lakini watenda kazi ni wachache." 
Matthew9:38 Mwombeni mwenye mavuno, apeleke watenda kazi katika mavuno yake!*" 
Matthew10:1 Akawaita wanafunzi wake kumi na wawili, akawapa nguvu za kufukuza pepo wachafu na za kuponya wagonjwa wo wote na wanyonge wo wote." 
Matthew10:2 Majina yao wale mitume kumi na wawili ndiyo haya: Wa kwanza Simoni anayeitwa Petero na Anderea nduguye, Yakobo wa Zebedeo na Yohana nduguye," 
Matthew10:3 Filipo na Bartolomeo, Toma na Mateo, mtoza kodi, Yakobo wa Alfeo na Tadeo," 
Matthew10:4 Simoni wa Kana na Yuda Iskariota aliye mchongea halafu. 
Matthew10:5 Hao kumi na wawili Yesu aliwatuma na kuwaagiza akisema: Msiende katika njia za wamizimu, wala mji wowote wa Wasamaria msiuingie!" 
Matthew10:6 Lakini mwende kwa kondoo waliopotea wa mlango wa Isiraeli! 
Matthew10:7 Tena mnapokwenda pigeni mbiu mkisema: Ufalme wa mbingu umekaribia! 
Matthew10:8 Walio wagonjwa waponyeni, waliokufa wafufueni, wenye ukoma watakaseni, nazo pepo zifukuzeni! Bure mmeyapata, tena yatoeni bure!" 
Matthew10:9 Msichukue mishipini mwenu dhahabu wala shilingi wala senti! 
Matthew10:10 Msichukue mkoba wa njiani wala nguo mbili wala viatu wala fimbo! Kwani mtenda kazi hupaswa na kupewa chakula chake. 
Matthew10:11 Lakini mji au kijiji mtakamoingia ulizeni, kama yumo mtu anayepaswa na kuwapokea! Kaeni mwake, mpaka mtakapotoka tena!" 
Matthew10:12 Tena mkiingia nyumbani wapeni salamu! 
Matthew10:13 Ikiwa wamepaswa nao, utengemano wenu utakaa humo. Lakini ikiwa hawakupaswa nao, utengemano wenu utawarudia ninyi." 
Matthew10:14 Tena mtu asipowapokea wala asipoyasikia maneno yenu, basi, kama ni nyumba au mji, mtokeni na kuyakung'uta mavumbi ya miguuni penu!" 
Matthew10:15 Kweli nawaambiani: Siku ya hukumu nchi ya Sodomu na Gomora itapata mepesi kuliko mji ule. 
Matthew10:16 Tazameni, mimi nawatuma, mwe kama kondoo walio katikati ya mbwa wa mwitu. Kwa hiyo mwe wenye mizungu kama nyoka, tena mwe wakweli, kama njiwa walivyo! Jilindeni kwa ajili ya watu!" 
Matthew10:17 Kwani watawapeleka barazani kwao wakuu na kuwapiga katika nyumba zao za kuombea. 
Matthew10:18 Kwa ajili yangu watawavuta kwa mabwana wakubwa na kwa wafalme, mje mnishuhudie kwao na kwa wamizimu." 
Matthew10:19 Lakini hapo watakapowatoa, msihangaikie wala mizungu wala maneno ya kuwajibu! Kwani saa ileile mtapewa maneno, mtakayoyasema." 
Matthew10:20 Kwani si ninyi mnaosema, ila ni Roho wa Baba yenu; ndiye anayesema vinywani mwenu." 
Matthew10:21 Ndugu na ndugu watatoana, wauawe, hata baba watawatoa watoto wao, hata watoto watawainukia wazazi wao, wawaue." 
Matthew10:22 Nanyi mtakuwa mmechukiwa na watu wote kwa ajili ya Jina langu. Lakini atakayevumilia mpaka mwisho ndiye atakayeokoka. 
Matthew10:23 Lakini watakapowafukuza mjini humu kimbilieni mwingine! Kwani nawaambiani iliyo kweli: Hamtaimaliza miji ya Isiraeli, mpaka Mwana wa mtu atakapokuja." 
Matthew10:24 *Mwanafunzi hampiti Mfunzi wake, wala mtumwa hampiti bwana wake." 
Matthew10:25 Inamtosha mwanafunzi kuwa, kama mfunzi wake alivyo, vilevile mtumwa inamtosha kuwa, kama bwana wake alivyo. Kama Mwenye nyumba walimwita Belzebuli (Mkuu wa pepo), hawatazidi kuwaita hivyo waliomo nyumbani mwake?" 
Matthew10:26 Msiwaogope! Kwani hakuna lililofunikwa lisilofunuliwa halafu, wala hakuna lililofichwa lisilotambulikana halafu." 
Matthew10:27 Ninalowaambia gizani lisemeni mwangani! Tena ninalowanong'oneza masikioni, litangazeni barazani!" 
Matthew10:28 Tena msiwaogope wanaoweza kuiua miili tu, wasiweze kuziua nazo roho! Lakini mfulize kumwogopa anayeweza kuziangamiza roho pamoja na miili shimoni mwa moto!" 
Matthew10:29 Je? Videge viwili haviuzwi kwa senti moja? Lakini hata mmoja wao haanguki chini, Baba yenu asipojua." 
Matthew10:30 Lakini kwenu ninyi hata nywele za vichwani zimehesabiwa zote. 
Matthew10:31 Kwa hiyo msiogope ninyi mnapita videge vingi! 
Matthew10:32 Kila atakayeungama mbele ya watu, kwamba ni mtu wangu, nami nitaungama mbele ya Baba yangu wa mbinguni, kwamba ni mtu wangu." 
Matthew10:33 Lakini atakayenikana mbele ya watu, nami nitamkana mbele ya Baba yangu wa mbinguni.*" 
Matthew10:34 Msidhani, ya kuwa nimejia kuiletea nchi utengemano! Sikujia kuleta utengemano, ila upanga." 
Matthew10:35 Kwani nimejia kutenga watu, wagombane mtu na baba yake, mwana wa kike na mama yake, vilevile mkwe na mkwewe," 
Matthew10:36 nao watakaomchukia mtu ndio waliomo mwake. 
Matthew10:37 Anayempenda baba yake au mama yake kuliko mimi hanipasi; anayempenda mwanawe wa kiume au wa kike kuliko mimi hanipasi. 
Matthew10:38 Tena asiyejitwisha msalaba wake na kunifuata nyuma yangu hanipasi. 
Matthew10:39 Mwenye kuiponya roho yake ataiangamiza; mwenye kuiangamiza roho yake kwa ajili yangu ataiponya. 
Matthew10:40 Anayewapokea ninyi hunipokea mimi; naye anayenipokea mimi humpokea aliyenituma. 
Matthew10:41 Anayepokea mfumbuaji, kwa kuwa ni mfumbuaji, atapata mshahara kama wa mfumbuaji; naye anayepokea mwongofu, kwa kuwa ni mwongofu, atapata mshahara kama wa mwongofu." 
Matthew10:42 Tena mtu akinywesha mmoja wao walio wadogo kinyweo cha maji mazizima tu, kwa kuwa ni mwanafunzi, kweli nawaambiani: Mshahara wake hautampotea kamwe." 
Matthew11:1 Yesu alipokwisha kuwaagiza haya wanafunzi wake kumi na wawili akaondoka, alikokuwa, akaenda kufundisha watu na kuwapigia ile mbiu katika miji yao." 
Matthew11:2 *Lakini Yohana alipozisikia mle kifungoni kazi zake Kristo akatuma wanafunzi wake wawili," 
Matthew11:3 akamwuliza: Wewe ndiwe mwenye kuja, au tungoje mwingine?" 
Matthew11:4 Yesu akajibu akiwaambia: Rudini, mmsimulie Yohana, mliyoyasikia nayo mliyoyaona:" 
Matthew11:5 vipofu wanaona, viwete wanakwenda, wenye ukoma wanatakaswa, viziwi wanasikia, wafu wanafufuliwa, maskini wanapigiwa mbiu njema." 
Matthew11:6 Tena mwenye shangwe ndiye asiyejikwaa kwangu. 
Matthew11:7 Wao walipokwenda zao, Yesu akaanza kusema na yale makundi ya watu mambo ya Yohana: Mlipotoka kwenda nyikani mlikwenda kutazama nini? Mlikwenda kutazama utete unaotikiswa na upepo?" 
Matthew11:8 Au mlitoka kutazama nini? Mlikwenda kutazama mtu aliyevaa mavazi mororo? Tazameni, wanaovaa mavazi mororo wamo nyumbani mwa wafalme." 
Matthew11:9 Au mlitoka kutazama nini? Mlitaka kuona mfumbuaji? Kweli, nawaambiani: Ni mkuu kuliko mfumbuaji." 
Matthew11:10 Huyo ndiye aliyeandikiwa: Utaniona mimi, nikimtuma mjumbe wangu, akutangulie, aitengeneze njia yako mbele yako.*" 
Matthew11:11 Kweli nawaambiani: Miongoni mwao wote walizaliwa na wanawake hajaonekana aliye mkuu kuliko Yohana Mbatizaji. Lakini aliye mdogo katika ufalme wa mbingu ni mkuu kuliko yeye. 
Matthew11:12 Tangu siku za Yohana Mbatizaji mpaka leo ufalme wa mbingu huendewa kwa nguvu, nao wenye nguvu lhuupoka." 
Matthew11:13 Kwani Wafuambuaji wote nayo Maonyo waliufumbua, mpaka Yohana akitokea." 
Matthew11:14 Tena kama mnataka kuitikia: Yeye ndiye Elia atakayekuja. 
Matthew11:15 Mwenye masikio yanayosikia na asikie! 
Matthew11:16 *Lakini wao wa kizazi hiki niwafananishe na nini? Wamefanana na watoto wanaokaa sokoni na kuwaita wenzi wao wakisema: 
Matthew11:17 Tumewapigia filimbi, nanyi hamkucheza; tena tumewaombelezea, nanyi hamkulia." 
Matthew11:18 Kwani Yohana alikuja, hakula, wala hakunywaakala, wakasema: Ana pepo." 
Matthew11:19 Mwana wa mtu alikuja, akala, akanywa, wakasema: Tazameni mtu huyu mlaji na mnyuwaji wa mvinyo, mpenda watoza kodi na wakosaji! Lakini werevu hutokezwa na matendo yake kuwa wa kweli." 
Matthew11:20 Ndipo Yesu alipoanza kuikaripia miji, yalimofanyika ya nguvu yake mengi, kwa maana haikujuta." 
Matthew11:21 Akasema: Yatakupata, wewe Korasini! Yatakupata, wewe Beti-Saida! Kwani ya nguvu yaliyofanyika kwenu, kama yangalifanyika Tiro na Sidoni, wangalijuta kale na kujivika magunia na kujikalisha majivuni." 
Matthew11:22 Lakini nawaambiani: Siku ya hukumu miji ya Tiro na Sidoni itapata machungu yaliyo madogo kuliko yenu. 
Matthew11:23 Nawe Kapernaumu, hukupazwa mpaka mbinguni? Utatumbukia mpaka kuzimuni, kwani ya nguvu yaliyofanyika kwako, kama yangalifanyika Sodomu, ungalikuwako mpaka leo." 
Matthew11:24 Lakini nawaambiani: Siku ile ya hukumu nchi ya Sodomu itapata machungu yaliyo madogo kuliko yako.* 
Matthew11:25 *Siku zile Yesu akasema kwamba: Nakushukuru, Baba, Bwana wa mbingu na nchi, kwani hayo umewaficha werevu na watambuzi, ukawafunulia wachanga." 
Matthew11:26 Ndio, Baba, kwani hivyo ndivyo, ulivyopendezwa navyo." 
Matthew11:27 Vyote nimepewa na Baba yangu. Hakuna anayemtambua Mwana pasipo Baba; wala hakuna anayemtambua Baba pasipo mwana na kila, Mwana atakayemfunulia." 
Matthew11:28 Njoni kwangu nyote, wenye kusumbuka na wenye kulemewa na mizigo! Mimi nitawatuliza." 
Matthew11:29 Twaeni kata yangu, mjifunze kwangu! Kwani ndimi mpole na mnyenyekevu moyoni. Kwa hivyo mtaipatia mioyo yenu kituo;" 
Matthew11:30 kwani kata yangu ni njema, nao mzigo wangu ni mwepesi.*" 
Matthew12:1 Siku zile Yesu alipita katika mashamba siku ya mapumziko; nao wanafunzi wake walipoona njaa wakaanza kukonyoa masuke, wakala." 
Matthew12:2 Lakini Mafariseo walipoviona wakamwambia: Tazama, wanafunzi wako wanafanya yaliyo mwiko kuyafanya siku ya mapumziko." 
Matthew12:3 Naye akawaambia: Hamkusoma, Dawidi alivyofanya alipoona njaa yeye na wenziwe?" 
Matthew12:4 Hapo aliingia Nyumbani mwa Mungu, wakaila mikate aliyowekewa Bwana, nayo kuila ni mwiko kwake na kwa wenziwe, huliwa na watambikaji peke yao." 
Matthew12:5 Tena hamkusoma katika Maonyo, ya kuwa siku za mapumziko watambikaji wa pale Patakatifu huivunja miiko ya siku ya mapumziko, nao hawakosi?" 
Matthew12:6 Lakini nawaambiani: Hapa yupo aliye mkuu kuliko Patakatifu. 
Matthew12:7 Lakini kama mngalitambua maana ya neno la kwamba: Huruma ndizo, nizitakazo, lakini vipaji vya tambiko sivyo, basi, hamngaliwawazia mabaya wasio na kosa." 
Matthew12:8 Kwani Mwana wa mtu ni bwana wa siku ya mapumziko.* 
Matthew12:9 Alipoondoka huko akaenda kuingia katika nyumba yao ya kuombea. 
Matthew12:10 Akaona mtu mwenye mkono uliokaukiana. Wakamwuliza wakisema: Iko ruhusa kuponya siku ya mapumziko? maana walitafuta la kumsuta. 
Matthew12:11 Nay akawaambia: Mwenye kondoo mmoja tu akitumbukiwa naye shimoni siku ya mapumziko, kwenu yuko asiyemkamata na kumwopoa?" 
Matthew12:12 Je? Mtu hapiti kondoo kabisa? Kwa hiyo iko ruhusa kufanya mema siku ya mapumziko. 
Matthew12:13 Ndipo, alipomwambia yule mtu: Unyoshe mkono wako! Nao, alipounyosha, ukageuka kuwa mzima kama ule mwingine." 
Matthew12:14 Lakini Mafariseo wakatoka, wakamlia njama ya kumwangamiza." 
Matthew12:15 Yesu alipoyatambua akaondoka kule. 
Matthew12:16 Watu wengi wakamfuata, akawaponya wote;" 
Matthew12:17 lakini akawatisha, wasimtangaze, kusudi litimie, mfumbuaji Yesaya alilolisema:" 
Matthew12:18 Tazameni, huyu ndiye mtoto wangu, niliyemchagua; ni mpendwa wangu, ambaye Roho yangu inapendezwa naye. Nitamtia Roho yangu, awatangazie wamizimu, ya kwamba hukumu yao iko." 
Matthew12:19 Hatateta, wala hatapiga kelele, wala mtu hatamsikia kinywa chake majiani." 
Matthew12:20 Utete uliopondeka hatauvunja kabisa, wala utambi unaotoka moshi bado hatauzima, mpaka aitokeze ile hukumu kuwa ya kushinda." 
Matthew12:21 Jina lake ndilo, wamizimu watakalolingojea." 
Matthew12:22 Hapo akaletewa mwenye pepo aliyekuwa kipofu na bubu. Alipomponya, yule bubu akapata kusema na kuona." 
Matthew12:23 Ndipo, makundi ya watu waliposhangaa wote wakisema: Kumbe huyu siye mwana wa Dawidi?" 
Matthew12:24 Mafariseo walipoyasikia wakasema: Huyu hafukuzi pepo, isipokuwa kwa nguvu ya Belzebuli aliye mkuu wa pepo." 
Matthew12:25 Kwa kuyajua hayo mawazo yao, Yesu akawaambia: Kila ufalme unapogombana wao kwa wao huwa mahame tu, nao kila mji au nyumba tu inapogombana wao kwa wao haitasimamika." 
Matthew12:26 Naye Satani akimfukuza Satani mwenziwe amejigombanisha mwenyewe. Basi, ufalme wake utasimamikaje?" 
Matthew12:27 Nami nikiwafukuza pepo kwa nguvu ya Belzebuli, Je? Wana wenu huwafukuza kwa nguvu ya nani? Kwa hiyo hao ndio watakaowaumbua." 
Matthew12:28 Lakini mimi nikiwafukuza pepo kwa nguvu ya Roho ya Mungu, ufalme wa Mungu umekwisha kuwafikia ninyi." 
Matthew12:29 Au mtu atawezaje kuingia katika nyumba ya mwenye nguvu, aviteke vyombo vyake, asipomfunga kwanza yule mwenye nguvu? Kisha ataweza kuiteka nyumba yake." 
Matthew12:30 Asiye wa upande wangu hunikataa; naye asiyekusanya pamoja nami hutapanya. 
Matthew12:31 Kwa hiyo nawaambiani: Kila kosa na kila neno la kumbeza Mungu watu wataondolewa, lakini la kumbeza Roho hawataondolewa." 
Matthew12:32 Mtu ye yote atakayesema neno la kumkataa Mwana wa mtu ataondolewa; lakini mtu atakayesema neno la kumkataa Roho Mtakatifu hataondolewa, wala katika ulimwengu huu wa sasa, wala katika ule utakaokuja." 
Matthew12:33 Mkipanda mti nzuri, basi mtapata hata matunda mazuri. Au mkipanda mti mwovu, basi, mtapata hata matunda maovu. Kwani mti hutambulikana kwa matunda yake." 
Matthew12:34 Enyi wana wa nyoka, mnawezaje kusema mema, mlio wabaya? Kwani moyo unayoyajaa, ndiyo, kinywa kinayoyasema." 
Matthew12:35 Mtu mwema hutoa mema katika kilimbiko chake chema, lakini mtu mbaya hutoa mabaya katika kilimbiko chake kibaya." 
Matthew12:36 Nami nawaambiani: Siku ya hukumu watu wataulizwa kila neno baya walilolisema. 
Matthew12:37 Kwani kwa maneno yako utapata wongofu, vile vile utapata hukumu kwa maneno yako." 
Matthew12:38 Hapo walikuwapo waandishi na Mafariseo, wakamwuliza wakisema: Mfunzi, twataka, ufanye kielekezo, tukione." 
Matthew12:39 Naye akajibu akiwaambia: Wao wa ukoo huu mbaya wenye ugoni wanatafuta kielekezo, lakini hawatapata kielekezo, ila kielekezo cha mfumbuaji Yona." 
Matthew12:40 Kwani kama Yona alivyokuwa tumboni mwa nyangumi siku tatu mchana na usiku, vivyo naye Mwana wa mtu atakuwa ndani ya nchi siku tatu mchana na usiku." 
Matthew12:41 Siku ya hukumu waume wa Niniwe watauinukia ukoo huu, wauumbue; kwani walijuta kwa tangazo la Yona. Tena tazameni, hapa yupo anayempita Yona!" 
Matthew12:42 Yule mfalme wa kike aliyetoka kusini atauinukia ukoo huu siku ya hukumu auumbue. Kwani yeye alitoka mapeoni kwa nchi, aje kuusikia werevu wa Salomo uliokuwa wa kweli. Tena tazameni, hapa yupo anayempita Salomo!" 
Matthew12:43 Pepo mchafu anapomtoka mtu hupita mahali pasipo na maji akitafuta kituo asikione. 
Matthew12:44 Halafu husema: Nitarudi nyumbani mwangu, nilimotoka. Anapokuja huiona, ni tupu, tena imefagiwa na kupambwa;" 
Matthew12:45 ndipo, anapokwenda kuchukua pepo saba wengine walio wabaya kuliko yeye, wawe wenziwe; nao huingia, wakae humo: hivyo ya mwisho ya mtu yule yatakuwa mabaya kuliko ya kwanza. Ndivyo, vitakavyowapata wao wa ukoo huu ulio mbaya." 
Matthew12:46 *Alipokuwa akisema bado na makundi ya watu, mara mama yake na ndugu zake walikuwa wakisimama nje kwa kumtaka, waseme naye. Mtu akamwambia:" 
Matthew12:47 Tazama, mama yako na ndugu zako wamesimama nje kwa kutaka, waseme na wewe." 
Matthew12:48 Naye akajibu akimwambia yule aliyesema naye: Mama yangu ni nani? Nao ndugu zangu ni akina nani? 
Matthew12:49 Akawanyoshea wanafunzi wake mkono, akasema: Watazameni walio mama yangu na ndugu zangu!" 
Matthew12:50 Kwani mtu ye yote atakayeyafanya, ayatakayo Baba yangu alioko mbinguni, huyo ndiye ndugu yangu na dada yangu na mama yangu.*" 
Matthew13:1 Siku ile Yesu alitoka nyumbani, akaenda kukaa kandokando ya bahari." 
Matthew13:2 Wakamkutanyikia makundi mengi ya watu, kwa hiyo akaingia chomboni, akakaa humo, watu wote wakisimama pwani." 
Matthew13:3 Akawaambia maneno mengi kwa mifano akisema: Tazameni, mpanzi alitoka kumiaga mbegu." 
Matthew13:4 Ikawa alipozimiaga, nyingine zikaangukia njiani; ndege wakaja, wakazila." 
Matthew13:5 Nyingine zikaangukia penye miamba pasipo na udongo mwingi. Kuota zikaota upesi kwa kuwa na udongo kidogo; 
Matthew13:6 lakini jua lilipokuwa kali, zikanyauka, kwa kuwa hazina mizizi." 
Matthew13:7 Nyingine zikaangukia penye miiba; nayo miiba ilipoota ikazisonga. 
Matthew13:8 Lakini nyingine zikaangukia penye mchanga mzuri, zikazaa, nyingine punje mia, nyingine sitini, nyingine thelathini." 
Matthew13:9 Mwenye masikio yanayosikia na asikie! 
Matthew13:10 Wanafunzi wake wakamjia, wakamwambia: Sababu gani unasema nao kwa mifano?" 
Matthew13:11 Naye akajibu akisema: Ninyi mmepewa kuyatambua mafumbo ya ufalme wa mbingu," 
Matthew13:12 lakini wale hawakupewa. Kwani ye yote aliye na mali atapewa, ziwe nyingi zaidi; lakini asiye na kitu atachukuliwa hata kile, alicho nacho." 
Matthew13:13 Kwa sababu hii nasema nao kwa mifano, kwamba wakitazama wasione, wakisikiliza wasisikie na kujua maana." 
Matthew13:14 Hivyo ufumbuo wa Yesaya unatimizwa kwao unaosema: Kusikia mtasikia, lakini hamtajua maana; kutazama mtatazama, lakini hamtaona." 
Matthew13:15 Kwani mioyo yao walio ukoo huu imeshupazwa, hata kwa masikio yao yaliyo mazito hawasikii; nayo macho yao wameyasinziza, wasije wakaona kwa macho, au wakasikia kwa masikio, au wakajua maana kwa mioyo, wakanigeukia, nikawaponya." 
Matthew13:16 Lakini yenye shangwe ni macho yenu, kwani huona, nayo masikio yenu, kwani husikia." 
Matthew13:17 Kweli nawaambiani: Wengi waliokuwa wafumbuaji na waongofu waliyatunukia, wayaone, mnayoyaona ninyi, lakini hawakuyaona; waliyatunukia wayasikie, mnayoyasikia ninyi, lakini hawakuyasikia." 
Matthew13:18 Basi, ninyi usikieni mfano wa mpanzi!" 
Matthew13:19 Kila anayelisikia Neno la ufalme asipolijua maana, huja yule Mbaya na kulinyakua lililomiagwa moyoni mwake. Hizo ndizo zilizomiagwa njiani." 
Matthew13:20 Lakini zilizomiagwa penye miamba ni kama mtu anayelisikia Neno na kulipokea papo hapo kwa furaha. 
Matthew13:21 Lakini hana mizizi moyoni mwake, ila analishika kwa kitambo kidogo tu. Yanapotukia maumivu au mafukuzo kwa ajili ya Neno, mara hujikwaa." 
Matthew13:22 Lakini zilizomiagwa penye miiba ni kama mtu anayelisikia Neno, lakini masumbuko ya dunia hii na udanganyifu wa mali hulisonga Neno, lisizae matunda." 
Matthew13:23 Lakini zilizomiagwa penye mchanga mzuri ni kama mtu anayelisikia Neno na kulijua maana. Ndiye mwenye kuzaa, mwingine huleta punje mia, mwingine sitini, mwingine thelathini." 
Matthew13:24 *Akawatolea mfano mwingine akisema: Ufalme wa mbingu umefanana na mtu aliyemiaga mbegu nzuri katika shamba lake. 
Matthew13:25 Lakini watu walipolala, akaja mchukivu wake, akamiaga mbegu za nyasi katikati ya ngano, akaenda zake." 
Matthew13:26 Halafu majani ya ngano yalipoota na kuchanua, zikaonekana nazo nyasi." 
Matthew13:27 Watumwa wa mwenye shamba wakaja wakamwuliza: Bwana, hukumiaga mbegu nzuri katika shamba lako? Basi, nyasi limezipata wapi?" 
Matthew13:28 Alipowaambia: Mtu aliye mchukivu amevifanya hivyo, watumwa wakamwambia: Unataka, twende, tuzing'oe na kuzikusanya?" 
Matthew13:29 Akasema: Hapana, msije, mkazing'oa nazo ngano mkiwa mnakusanya nyasi." 
Matthew13:30 Acheni, zikue zote mbili pamoja, mpaka mavuno yatakapokuwa! Siku za kuvuna nitawaambia wavunaji: Kusanyeni kwanza nyasi, mzifunge matitatita, mziteketeze! Lakini ngano zitieni chanjani kwangu!*" 
Matthew13:31 *Akawatolea mfano mwingine akisema: Ufalme wa mbingu umefanana na kipunje cha haradali, alichokitwaa mtu na kukipanda katika shamba lake." 
Matthew13:32 Nacho ni kidogo kuliko mbegu zote. Lakini kinapokua ni mkubwa kuliko miboga yote inayopandwa, huwa mti mzima, hata ndege wa angani huja na kutua katika matawi yake." 
Matthew13:33 Akawaambia mfano mwingine: Ufalme wa mbingu umefanana na chachu, mwanamke akiitwaa akaichanganya na pishi tatu za unga, mpaka ukachachwa wote." 
Matthew13:34 Haya yote aliwaambia makundi ya watu kwa mifano, pasipo mfano hakuwaambia neno," 
Matthew13:35 kusudi litimie lililosemwa na mfumbuaji, akisema: Nitakifumbua kinywa changu, kiseme mifano. Nitatangaza mambo yaliyofichika tangu hapo, ulimwengu ulipoumbwa.*" 
Matthew13:36 Kisha Yesu akawaaga makundi ya watu, akaingia nyumbani. Ndipo, wanafunzi wake walipomjia wakisema: Tuelezee mfano wa nyasi za shambani!" 
Matthew13:37 Akajibu akisema: Mwenye kumiaga mbegu nzuri ni Mwana wa mtu. 
Matthew13:38 Nalo shamba ndio ulimwengu. Nazo mbegu nzuri ndio wana wa ufalme. Lakini nyasi ndio wana wa yule Mbaya. 
Matthew13:39 Naye mchukivu aliyezimiaga ndiye Msengenyaji. Nayo mavuno ndio mwisho wa dunia. Nao wavunaji ndio malaika. 
Matthew13:40 Kama nyasi zinavyokusanywa na kuteketezwa motoni, ndivyo, itakavyokuwa katika mwisho wa dunia hii:" 
Matthew13:41 Mwana wa mtu atawatuma malaika zake, nao watakusanya na kuyatoa katika ufalme wake makwazo yote nao waliofanya maovu," 
Matthew13:42 wawatupe shimoni mwa moto; ndiko, kitakakokuwa kilio na kukereza meno." 
Matthew13:43 Ndipo, waongofu watakapoangaza kama jua katika ufalme wa Baba yao. Mwenye masikio yanayosikia na asikie!" 
Matthew13:44 *Ufalme wa mbingu umefanana na fedha zilizofukiwa shambani. Mtu alipoziona akazifukia, akaenda kwa furaha yake, akaviuza vyote, alivyokuwa navyo, akalinunua shamba lile." 
Matthew13:45 Tena ufalme wa mbingu umefanana na mchuuzi aliyetafuta ushanga wa lulu nzuri. 
Matthew13:46 Naye alipoona lulu moja yenye bei kubwa akaenda, akaviuza vyote alivyokuwa navyo, akainunua.*" 
Matthew13:47 Tena ufalme wa mbingu umefanana na wavu uliotupwa baharini, ukakusanya samaki wa kila mtindo." 
Matthew13:48 Hata ulipojaa, wakauvuta pwani, wakakaa, wakawachagua samaki, walio wazuri wakawaweka vyomboni, lakini walio wabaya wakawatupa." 
Matthew13:49 Hivyo ndivyo, itakavyokuwa katika mwisho wa dunia hii: Malaika watatokea, watawatenga wabaya kati ya waongofu," 
Matthew13:50 wawatupe shimoni mwa moto. Ndiko, kitakakokuwa kilio na kukereza meno." 
Matthew13:51 Mmeijua maana ya hayo yote? Walipomwambia: Ndio," 
Matthew13:52 akawaambia: Kwa sababu hii kila mwandishi aliyefundishiwa ufalme wa mbingu amefanana na mtu mwenye nyumba anayetoa mawekoni mwake mambo mapya na ya kale. 
Matthew13:53 Ikawa, Yesu alipokwisha kuisema mifano hiyo akatoka, akaenda zake." 
Matthew13:54 Alipofika kwao, alikokulia, akawafundisha katika nyumba yao ya kuombea, nao wakashangaa wakisema: Huyu amepata wapi werevu huu ulio wa kweli na nguvu hizi?" 
Matthew13:55 Huyu si mwana wa seremala? Mama yake si yeye anayeitwa Maria? Nao ndugu zake sio akina Yakobo na Yosefu na Simoni na Yuda? 
Matthew13:56 Nao maumbu zake hawako wote kwetu? Basi, huyu amepata wapi haya yote? Wakajikwaa kwake." 
Matthew13:57 Yesu akawaambia: Mfumbuaji habezwi, isipokuwa kwao, alikokulia, namo nyumbani mwake." 
Matthew13:58 Kwa hiyo hakufanya kule ya nguvu mengi, kwa sababu walikataa kumtegemea." 
Matthew14:1 Siku zile mfalme Herode alipousikia uvumi wa Yesu," 
Matthew14:2 akawaambia watoto wake: Huyo ndiye Yohana Mbatizaji, amefufuka katika wafu, kwa sababu hii nguvu hizo humtendesha kazi." 
Matthew14:3 Kwani Herode alikuwa amemkamata Yohana, akamfunga, akamtia kifungoni kwa ajili ya Herodia, mke wa nduguye, Filipo." 
Matthew14:4 Kwani Yohana alimwambia: Ni mwiko kwako kuwa naye. 
Matthew14:5 Naye alitaka kumwua, lakini aliwaogopa watu, kwani walimwona Yohana kuwa mfumbuaji." 
Matthew14:6 Ilipofika sikukuu ya kuzaliwa kwake Herode, binti Herodia akacheza ngoma mbele yao, akampendeza Herode." 
Matthew14:7 Ndipo, alipomwapia kumpa cho chote, atakachomwomba." 
Matthew14:8 Naye kwa hivyo, alivyokwisha kuhimizwa na mama yake, akasema: Nipe sasa hivi katika chano kichwa chake Yohana Mbatizaji!" 
Matthew14:9 Mfalme akasikitika, lakini kwa ajili ya viapo vyake na kwa ajili ya wale waliokaa naye chakulani akaagiza, apewe." 
Matthew14:10 Akatuma mtu, akamkata Yohana kichwa kifungoni." 
Matthew14:11 Kisha hicho kichwa chake kikaletwa katika chano, msichana akapewa, akampelekea mama yake." 
Matthew14:12 Kisha wanafunzi wake wakaja, wakautwaa mwili wake, wakauzika; kisha wakaenda, wakampasha Yesu habari." 
Matthew14:13 Yesu alipoyasikia akaingia chomboni, akaondoka huko kwenda peke yake mahali palipokuwa pasipo watu." 
Matthew14:14 Nayo makundi ya watu walipovisikia wakamfuata kwa miguu toka mijini. Yesu alipotoka chomboni akaona, watu ni wengi sana, akawaonea uchungu, akawaponya waliokuwa hawawezi." 
Matthew14:15 Ilipokuwa jioni, wanafunzi wake wakamjia, wakasema: Hapa tulipo ni nyika, nazo saa za mchana zimepita; basi, waage hawa watu wengi, waende zao vijijini, wajinunulie vyakula!" 
Matthew14:16 Yesu akawaambia: Waendeje? Wapeni ninyi vyakula! 
Matthew14:17 Nao wakamwambia: Hatuna kitu hapa ila mikate mitano na visamaki viwili. 
Matthew14:18 Naye akasema: Nileteeni hapa! 
Matthew14:19 Akawaagiza hao watu wengi, wakae chini majanini. Akaitwaa ile mikate mitano na vile visamaki viwili, akatazama juu mbinguni akaviombea, akawamegea, akawapa wanafunzi ile mikate; nao wanafunzi wakawapa wale watu wengi." 
Matthew14:20 Wakala wote, wakashiba. Kisha wakayaokota makombo ya mikate yaliyosalia, wakajaza vikapu kumi na viwili." 
Matthew14:21 Nao waliokula walikuwa waume tu kama 5000 pasipo wanawake na watoto. 
Matthew14:22 Kisha Yesu akawashurutisha wanafunzi waingie chomboni, wamtangulie kwenda ng'ambo, mpaka yeye kwanza awaage makundi ya watu." 
Matthew14:23 Naye alipokwisha kuwaaga makundi ya watu akapanda mlimani peke yake kuomba. Jua lilipokwisha kuchwa, akawa huko peke yake." 
Matthew14:24 Nacho chombo kilikuwa kimeendelea kitambo kirefu kikahangaishwa na mawimbi, kwani upepo uliwatokea mbele." 
Matthew14:25 Ilipofika zamu ya nne ya usiku, akawajia akienda juu ya bahari." 
Matthew14:26 Wanafunzi walipomwona, anavyokwenda juu ya bahari, wakatetemeka wakisema: ni mzimu! wakalia kwa woga." 
Matthew14:27 Papo hapo Yesu akawaambia akisema: Tulieni! Ni miye, msiogope!" 
Matthew14:28 Petero akamjibu akisema: Bwana, ukiwa ni wewe, agiza nije kwako majini juujuu!" 
Matthew14:29 Alipomwambia: Njoo! Petero akashuka chomboni, akaenda juu ya maji, amfikie Yesu." 
Matthew14:30 Lakini alipotazama, upepo ulivyo na nguvu, akaogopa, akaanza kuzama majini, akapiga kelele akisema: Bwana, niokoa!" 
Matthew14:31 Mara Yesu akaunyosha mkono, akamshika, akamwambia: Mbona unanitegemea kidogo tu? Mbona umeingiwa na wasiwasi?" 
Matthew14:32 Walipopanda chomboni, upepo ukakoma." 
Matthew14:33 Nao waliokuwamo chomboni wakamwangukia wakisema: Kweli ndiwe Mwana wa Mungu! 
Matthew14:34 Walipokwisha vuka wakafika nchini kwa Genesareti. 
Matthew14:35 Wenyeji wa huko walipomtambua wakatuma watu kwenda katika nchi zote za pembenipembeni, wakamletea wote waliokuwa hawawezi." 
Matthew14:36 Wakambembeleza, wamguse pindo la kanzu yake tu; nao wote walioligusa wakapona kabisa." 
Matthew15:1 Ndipo, walipomjia Yesu Mafariseo na waandishi waliotoka Yerusalemu, wakasema:" 
Matthew15:2 Kwa sababu gani wanafunzi wako hawayafuati mazoezo ya wakale? Kwani hawanawi mikono wakila chakula. 
Matthew15:3 Ndipo, alipowajibu akisema: Nanyi sababu gani hamlifuati agizo lake Mungu kwa ajili ya mazoezo ya wakale wenu?" 
Matthew15:4 Kweli Mungu alisema: Mheshimu baba yako na mama yako! na tena: Atakayemwapiza baba au mama sharti afe kwa kuuawa! 
Matthew15:5 Lakini ninyi husema: Mtu akimwambia baba au mama: Mali, unazozitaka, nikusaidie nazo, amepewa Mungu, basi, ni vema." 
Matthew15:6 Hivyo hatamheshimu baba na mama tena; ndivyo, mlivyolitangua Neno la Mungu kwa ajili ya mazoezo ya wakale wenu." 
Matthew15:7 Enyi wajanja, Yesaya aliwafumbua vizuri hayo mambo yenu aliposema:" 
Matthew15:8 Ukoo huu huniheshimu kwa midomo tu, lakini mioyo yao inanikalia mbali." 
Matthew15:9 Hivyo hunicha bure, kwani hufundisha mafundisho yaliyto maagizo ya watu tu." 
Matthew15:10 Akaliita kundi la watu, akawaambia: Sikilizeni, mjue maana!" 
Matthew15:11 Kinachoingia kinywani sicho kinachomtia mtu uchafu, ila kinachotoka kinywani ndicho kinachomtia mtu uchafu." 
Matthew15:12 Ndipo, wanafunzi walipomjia, wakamwuliza: Unajua, ya kuwa Mafariseo walikwazwa walipolisikia neno hilo?" 
Matthew15:13 Naye akajibu akisema: Kila mmea, asioupanda Baba yangu wa mbinguni, utang'olewa." 
Matthew15:14 Waacheni hao! Ni mapofu wenye kuongoza vipofu wenzao. Kipofu akimwongoza kipofu mwenziwe, wote wawili watatumbukia shimoni." 
Matthew15:15 Petero akajibu, akamwambia: Tuelezee mfano huu!" 
Matthew15:16 Naye akasema: Kumbe nanyi hajaerevuka hata leo! 
Matthew15:17 Hamjui, kila kitu kinachoingia kinywani hupita tumboni, kikatupwa chooni?" 
Matthew15:18 Lakini yanayotoka kinywani mwa mtu yametoka moyoni mwake, nayo ndiyo yanayomtia mtu uchafu." 
Matthew15:19 Kwani moyoni hutoka mawazo mabaya: uuaji, uzinzi, ugoni, wizi, usingiziaji, matusi." 
Matthew15:20 Haya ndiyo yanayomtia mtu uchafu; lakini kula na mikono isiyonawiwa hakumtii mtu uchafu. 
Matthew15:21 *Yesu alipotika huko akajiepusha kwenda pande za Tiro na Sidoni. 
Matthew15:22 Mara mwanamke wa Kikanaani aliyekaa mipakani huko akatokea, akapaza sauti akisema: Nihurumie, Bwana, mwana wa Dawidi! Binti yangu anapagawa vibaya na pepo." 
Matthew15:23 Lakini hakumjibu neno. Wanafunzi wake wakamjia, wakamwomba wakisema: Mwache, aende zake! Kwani anatupigia kelele nyuma yetu." 
Matthew15:24 Naye akajibu: Sikutumwa pengine, ni kwao tu walio kondoo waliopotea wa mlango wa Isiraeli." 
Matthew15:25 Naye mwanamke akaja, akamwangukia, akasema: Bwana, nisaidie!" 
Matthew15:26 Naye akajibu akisema: Haifai kuchukua chakula cha watoto na kuwatupia vijibwa. 
Matthew15:27 Mwanamke akasema: Ndio Bwana, lakini nao vijibwa hula makombo yanayoanguka mezani pa bwana zao." 
Matthew15:28 Ndipo, Yesu alipojibu akimwambia: Mama, umenitegemea kabisa. Na uvipate unavyovitaka! Saa ile ile binti yake akapona.*" 
Matthew15:29 Kisha Yesu akaondoka huko, akafika kandokando ya bahari ya Galilea, akapanda mlimani, akakaa huko." 
Matthew15:30 Wakamjia makundi mengi ya watu walio na viwete na wenye vilema na vipofu na mabubu na wengine wengi pamoja nao. Wakawaweka miguuni pa Yesu, naye akawaponya." 
Matthew15:31 Ikawa, makundi ya watu wakastaajabu waliupoona, mabubu wakisema, nao waliolemaa wakiwa wazima, nao viwete wakitembea, nao vipofu wakiona. Wakamtukuza Mungu wa Isiraeli." 
Matthew15:32 Yesu akawaita wanafunzi wake, akasema: Kundi hili la watu nalionea uchungu, kwa kuwa wameshinda kwangu siku tatu, wasione chakula. Nami sitaki kuwaaga, waende zao pasipo kula, maana wasije, wakazimia njiani." 
Matthew15:33 Wanafunzi wakamwambia: Hapa nyikani tutapata wapi mikate inayotosha kuwashibisha watu walio wengi kama hawa? 
Matthew15:34 Yesu akawauliza: Mnayo mikate mingapi? Nao waliposema: Tunayo saba na visamaki vichache," 
Matthew15:35 akawaagiza hao watu wengi, wakae chini." 
Matthew15:36 Kisha akaitwaa ile mikate saba na samaki, akashukuru, akaimega akawapa wanafunzi, nao wanafunzi wakawapa wao wa makundi ya watu." 
Matthew15:37 Wote wakala, wakashiba; kisha wakayaokota makombo ya mikate yaliyosalia, wakajaza makanda saba." 
Matthew15:38 Nao waliokula walikuwa waume tu 4000 pasipo wanawake na watoto. 
Matthew15:39 Kisha akawaaga makundi, waende zao, akaingia chomboni, akaja mipakani kwa Magadala." 
Matthew16:1 Wakaja Mafariseo na Masadukeo, wakamjaribu wakitaka, awaonyeshe kielekezo kitokacho mbinguni." 
Matthew16:2 Naye akajibu akiwaambia: Kukichwa mnasema: Kutakucha na kianga, kwani mbingu ni nyekundu." 
Matthew16:3 Tena kukicha mnasema: Leo itakunya mvua, kwani mbingu ni nyekundu, tena kumetanda mawinguwingu. Enyi wajanja! Mnayoyaona ya mbinguni, mnajua kuyatambua, lakini vielekezo vya siku hizi vinawashindani?" 
Matthew16:4 Wao wa ukoo huu mbaya wenye ugoni wanataka kielekezo, lakini hawatapata kielekezo, ila kielekezo cha mfumbuaji Yona. Kisha akawaacha, akaenda zake.*" 
Matthew16:5 Wanafunzi walipofika ng'ambo walikuwa wamesahau kuchukua mikate. 
Matthew16:6 Yesu akawaambia: Tazameni, jilindeni kwa ajili ya chachu yao Mafariseo na Msadukeo!" 
Matthew16:7 Ndipo, walipoyafikiri na kusemeza wao kwa wao: Ni kwa sababu hatukuchukua mikate;" 
Matthew16:8 Lakini Yesu akawatambua, akawaambia: Enyi mnaonitegemea kidogo tu, mbona mnafikiri hivyo mioyoni mwenu ya kuwa hamnayo mikate?" 
Matthew16:9 Hamjaerevuka bado? Wala hamwikumbuki mikate ile mitano ya wale 5000 na makapu, mliyoyachukua, kama ni mangapi?" 
Matthew16:10 Wala hamwikumbuki ile mikate saba ya wale 4000 na makanda, mliyoyachukua, kama ni mangapi?" 
Matthew16:11 Kwa sababu gani hamtambui, ya kuwa sikuwaambia kwa ajili ya mikate niliposema: Jilindeni kwa ajili ya chachu yao Mafariseo na Masadukeo?" 
Matthew16:12 Ndipo, walipotambua, ya kuwa hakusema, wajilinde kwa ajili ya chachu ya mikate, ila wajilinde kwa ajili ya ufundisho wao Mafariseo na Masadukeo." 
Matthew16:13 Yesu akaenda pande za mji wa Kesaria-Filipi, akawauliza wanafunzi wake akisema: Watu humsema Mwana wa mtu kuwa ni nani?" 
Matthew16:14 Nao wakajibu: Wengine husema kuwa u Yohana Mbatizaji, wengine: Elia, wengine: Yeremia au mmoja wao wafumbuaji." 
Matthew16:15 Yesu akawauliza: Lakini ninyi mnanisema kuwa ni nani? 
Matthew16:16 Simoni Petero akajibu akisema wewe ndiwe Kristo, Mwana wake Mungu Mwenye uzima." 
Matthew16:17 Yesu akajibu akimwambia: U mwenye shangwe, Simoni wa Yona, kwani mwenye mwili na damu hakukufunulia hili, ila Baba yangu alioko mbinguni." 
Matthew16:18 Nami nakuambia: Wewe ndiwe Petero, juu ya mwamba huu nitalijenga kundi la wateule wangu, nayo malango ya kuzimu hayatawashinda." 
Matthew16:19 Nitakupa funguo za ufalme wa mbingu: lo lote, utakalolifunga nchini, litakuwa limefungwa hata mbinguni; nalo lo lote, utakalolifungua nchini, litakuwa limefunguliwa hata mbinguni." 
Matthew16:20 Ndipo, alipowatisha wanafunzi, wasimwambie mtu ya kuwa yeye ndiye Kristo." 
Matthew16:21 *Tokea hapo Yesu Kristo akaanza kuwaonyesha wanafunzi wake, ya kuwa imempasa kwenda Yerusalemu ateswe mengi nao wazee na watambikaji wakuu na waandishi, mpaka auawe, kisha afufuliwe siku ya tatu." 
Matthew16:22 Ndipo, Petero alipomchukua pembeni, akaanza kumtisha akisema: Jionee uchungu, wewe Bwana, haya yasikupate!" 
Matthew16:23 Naye akageuka, akamwambia Petero: Niondokea hapa nyuma yangu, wewe Satani! Wewe wataka kunikwaza, kwani wewe huyawazi mambo ya Kimungu, ila unayawaza ya kiwatu tu." 
Matthew16:24 Ndipo, Yesu alipowaambia wanafunzi wake: Mtu akitaka kunifuata mimi ajikataze mapenzi yake, ajitwishe nao msalaba wake, kisha anifuate!" 
Matthew16:25 Maana mtu anayetaka kuikoa roho yake ataiangamiza. Lakini mtu atakayeiangamiza roho yake kwa ajili yangu mimi ataiponya. 
Matthew16:26 Kwani mtu vitamfaa nini, hata avichume vya ulimwengu wote, roho yake ikiponwa navyo? Au mtu atatoa nini, aikomboe roho yake?*" 
Matthew16:27 Kwani Mwana wa mtu atakapokuja mwenye utukufu wa Baba yake pamoja na malaika zake, ndipo, atakapomlipa kila mtu, kama matendo yake yalivyo." 
Matthew16:28 Kweli nawaambiani: Miongoni mwao wanaosimama hapa wamo wengine, ambao hawatakuonja kufa, mpaka watakapomwona Mwana wa mtu, akija mwenye ufalme wake." 
Matthew17:1 Baada ya siku sita Yesu akamchukua Petero na Yakobo na Yohana nduguye, akapanda pamoja nao peke yao juu ya mlima mrefu." 
Matthew17:2 Huko akageuzwa sura yake machoni pao. Uso wake ukamulika kama jua, nazo nguo zake zikamerimeta kama mwanga." 
Matthew17:3 Walipotazama, wametokewa na Mose na Elia, wanaongea na Yesu." 
Matthew17:4 Petero akasema akimwambia Yesu: Bwana, hapa ni pazuri kuwapo sisi. Ukitaka, nitajenga hapa vibanda vitatu; kimoja chako, na kimoja cha Mose, na kimoja cha Elia." 
Matthew17:5 Angali akisema, mara wingu jeupe likawatia kivuli, sauti ikatoka winguni, ikisema: Huyu ndiye mwanangu mpendwa, ambaye nimependezwa naye. Msikilizeni yeye!" 
Matthew17:6 Wanafunzi walipoyasikia wakaanguka kifudifudi, wakaingiwa na woga sana." 
Matthew17:7 Yesu akawaendea, akasema akiwagusa: Inukeni, msiogope!" 
Matthew17:8 Walipoyainua macho yao, hakuna waliyemwona, asipokuwa Yesu peke yake." 
Matthew17:9 Walipokuwa wakishuka mlimani, Yesu akawaagiza akisema: Msimwambie mtu ye yote mliyoyaona, mpaka Mwana wa mtu atakapofufuliwa katika wafu!*" 
Matthew17:10 Nao wanafunzi wakamwuliza wakisema: Basi, waandishi husemaje: Sharti kwanza Elia aje?" 
Matthew17:11 Naye akajibu akisema: Kweli Elia anakuja, vyote avigeuze kuwa vipya." 
Matthew17:12 Lakini nawaambiani: Elia amekwisha kuja, nao hawakumtambua, wakamtendea yote, waliyoyataka. Hivyo hata Mwana wa mtu atateswa nao." 
Matthew17:13 Hapo ndipo wanafunzi walipojua, ya kuwa amewaambia mambo ya Yohana Mbatizaji." 
Matthew17:14 Walipofika penye kundi la watu, mtu akamjia, akampigia magoti, akasema:" 
Matthew17:15 Bwana, umhurumie mwanangu! Kwani ni mwenye kifafa, aumia vibaya. Kwani mara nyingi huanguka motoni, tena mara nyingi huanguka majini." 
Matthew17:16 Nikampeleka kwa wanafunzi wako, lakini hawakuweza kumponya." 
Matthew17:17 Yesu akajibu akisema: Enyi wa kizazi kisichomtegemea Mungu kwa kupotoka! Nitakuwapo nanyi mpaka lini? Nitawavumilia mpaka lini? Mleteni hapa, nilipo!" 
Matthew17:18 Yesu alipomkaripia, pepo akamtoka; naye mtoto akapona tangu saa ileile." 
Matthew17:19 Kisha wanafunzi wakamjia Yesu, alipokuwa peke yake, wakasema: Mbona sisi hatukuweza kumfukuza huyo?" 
Matthew17:20 Naye akawaambia: Ni kwa ajili hammtegemei Mungu vema. Maana nawaambia la kweli: Cheo chenu cha kumtegemea Mungu kikiwa kidogo kama kipunje cha mbegu, mtauambia mlima huu: Ondoka hapa, ulipo, uende pale! nao utaondoka. Hivyo halitakuwako neno lisilowezekana nanyi." 
Matthew17:21 Lakini kabila hili la pepo halitoki isipokuwa kwa nguvu ya kuomba na ya kufunga. 
Matthew17:22 Walipokuwa wakizunguka huko Galilea, Yesu akawaambia: Mwana wa mtu atatiwa mikononi mwa watu," 
Matthew17:23 nao watamwua, kisha siku ya tatu atafufuliwa. Wakasikitika sana." 
Matthew17:24 Walipofika Kapernaumu, watoza kodi wakamjia Petero, wakasema: Mfunzi wenu halipo kodi?" 
Matthew17:25 Akasema: Hulipa. Naye alipokuja nyumbani, Yesu akaanza kumwuliza akisema: Waonaje, Simoni, wafalme wa nchi huwatoza watu gani chango au kodi? Wana wao wenyewe au wageni?" 
Matthew17:26 Alipojibu: Huwatoza wageni, Yesu akamwambia: Basi, wana wenyewe hawatozwi." 
Matthew17:27 Lakini tusiwakwaze! Nenda pwani, uloe kwa ndoana! Kisha samaki wa kwanza atakayezuka umshike, ufumbue kinywa chake! Mle utaona fedha, itwae, ukawape kwa ajili yetu, mimi na wewe!" 
Matthew18:1 Saa ile wanafunzi wakamjia Yesu, wakamwuliza wakisema: Aliye mkuu katika ufalme wa mbingu ni nani?" 
Matthew18:2 Akaita kitoto, akamsimamisha katikati yao," 
Matthew18:3 akasema: Kweli nawaambiani: Msipogeuka, mkawa kama vitoto, hamtaingia kamwe katika ufalme wa mbingu." 
Matthew18:4 Mtu atakayejinyenyekeza mwenyewe, awe kama kitoto huyu, huyo ndiye aliye mkuu katika ufalme wa mbingu." 
Matthew18:5 Naye atakayepokea kitoto mmoja kama huyu kwa jina langu hunipokea mimi. 
Matthew18:6 Lakini mtu atakayekwaza mmoja tu aliye mwenzao hawa wadogo wanaonitegemea inamfaa kutungikwa shingoni pake jiwe kubwa la kusagia, kisha atoswe kilindini mwa bahari." 
Matthew18:7 Yako yatakayoupata ulimwengu kwa ajili ya makwazo. Kweli makwazo sharti yaje, lakini mtu yule anayelileta kwazo atapatwa na mambo." 
Matthew18:8 Nawe, mkono wako ukikukwaza, au mguu wako ukikukwaza, uukate uutupe mbali! Kuingia penye uzima mwenye kilema au kiwete kutakufaa kuliko hapo, ukiwa mwenye mikono miwili au miguu miwili, ukatupwa katika moto usiozimika kale na kale." 
Matthew18:9 Nalo jicho lako likikukwaza, basi ling'oe ulitupe mbali! Kuingia penye uzima mwenye chongo kutakufaa kuliko hapo, ukiwa mwenye macho mawili, ukatupwa shimoni mwa moto." 
Matthew18:10 Tazameni, msiwabeze wadogo hawa hata mwenzao mmoja! Kwani nawaambiani: Malaika zao mbinguni huutazama siku zote uso wa Baba yangu alioko mbinguni." 
Matthew18:11 Kwani Mwana wa mtu amekuja kukiokoa kilichoangamia. 
Matthew18:12 Mwaonaje? Mtu akiwa na kondoo mia, tena mmoja wao akipotea, hatawaacha wale tisini na tisa milimani, aende kumtafuta yule aliyepotea?" 
Matthew18:13 Naye akipata kumwona, kweli nawaambiani: Atamfurahia kuliko wale tisini na tisa wasiopotea." 
Matthew18:14 Vivyo hivyo Baba yenu alioko mbinguni hataki, hawa walio wadogo hata mmoja wao apotee." 
Matthew18:15 Ndugu yako akikukosea, nenda kamwonye, wewe na yeye mko peke yenu! Akikusikia, umempata tena ndugu yako." 
Matthew18:16 Lakini asipokusikia, chukua pamoja na wewe tena mmoja au wawili! Maana kila shauri limalizike kwa kusemewa na mashahidi wawili au watatu." 
Matthew18:17 Naye akikataa kuwasikia hao, waambie wateule wenziwe shauri hilo! Lakini atakapokataa kuwasikia nao wateule, awe kwako kama mtu wa kimizimu au mtoza kodi!" 
Matthew18:18 Kweli nawaambiani: Lo lote, mtakalolifunga nchini, litakuwa limefungwa hata mbinguni; nalo lo lote, mtakalolifungua nchini, litakuwa limefungwa hata mbinguni; nalo lo lote, mtakalolifungua nchini, litakuwa limefunguliwa hata mbinguni." 
Matthew18:19 Tena nawaambiani: Kila jambo, wenzenu wawili nchini watakalopatana kuliomba, watapewa na Baba yangu alioko mbinguni." 
Matthew18:20 Kwani watu wawili au watatu wanapolikusanyikia Jina langu, nami nipo hapo katikati yao." 
Matthew18:21 *Ndipo, Petero alipomjia, akamwambia: Bwana, ndugu yangu anikosee mara ngapi, nikimwondolea? Yatosha mara saba?" 
Matthew18:22 Yesu akamwambia: Sikuambii: Mwondolee mara saba, ila mwondolee mara sabini mara saba!" 
Matthew18:23 Kwa sababu hiyo ufalme wa mbingu umefanana na mfalme aliyetaka kufanya hesabu na watumwa wake. 
Matthew18:24 Alipoanza kuhesabu akaletewa mmoja mwenye madeni ya mizigo 10000 ya fedha. 
Matthew18:25 Naye alipokosa vya kumlipa, bwana akaagiza, wauzwe yeye na mkewe na watoto wake navyo vyote, alivyokuwa navyo, deni lipate kulipika." 
Matthew18:26 Mtumwa akamwangukia, akamlalamikia akisema: Nivumilie, nitakulipa yote!" 
Matthew18:27 Bwana akamwonea uchungu yule mtumwa, akamfungua, akamwachilia hata deni lake." 
Matthew18:28 Lakini yule mtumwa alipotoka akamwona mtumwa mwenziwe mmoja aliyekuwa mdeni wake wa shilingi 100. Akamkamata, akamshika koo, akasema: Lipa deni lako!" 
Matthew18:29 Mtumwa mwenziwe akaanguka miguuni pake, akambembeleza akisema: Nivumilie, nitakulipa!" 
Matthew18:30 Lakini yule hakutaka, akaenda, akamtia kifungoni, mpaka atakapolilipa lile deni." 
Matthew18:31 Basi, watumwa wenziwe walipoyaona yaliyokuwa wakasikitika sana. Wakaja, wakamweleza bwana wao hayo yote yaliyokuwa." 
Matthew18:32 Ndipo, bwana wake alipomwita, akamwambia: Wee mtumwa mbaya, lile deni lote nalikuachilia, uliponibembeleza." 
Matthew18:33 Wewe nawe haikukupasa kumhurumia mtumwa mwenzio, kama nilivyokuhurumia mimi?" 
Matthew18:34 Bwana wake akakasirika, akamtoa, afungwe, mpaka atakapolilipa deni lake lote." 
Matthew18:35 Ndivyo, naye Baba yangu wa mbinguni atakavyowatendea ninyi, msipoondoleana mioyoni mwenu kila mtu na ndugu yake.*" 
Matthew19:1 Ikawa, Yesu alipoyamaliza maneno hayo, akaondoka Galilea, akaja mipakani kwa Yudea ng'ambo ya Yordani." 
Matthew19:2 Wakamfuata makundi mengi ya watu akawaponya huko. 
Matthew19:3 Nao Mafariseo wakamjia, wakamjaribu wakimwuliza: Iko ruhusa, mtu amwache mkewe kwa sababu yo yote?" 
Matthew19:4 Naye akajibu akisema: Hamkusoma, ya kuwa Muumbaji hapo mwanzo aliwaumba mume na mke, akasema:" 
Matthew19:5 Kwa sababu hii mtu atamwacha baba yake na mama yake, agandamiane na mkewe, nao hao wawili watakuwa mwili mmoja?" 
Matthew19:6 Kwa hiyo sio wawili tena, ila wamekuwa mwili mmoja tu. Basi, Mungu alichokiunga, mtu asikiungue!" 
Matthew19:7 Wakawambia: Mose aliagiziaje tena kuwapa watu cheti cha kuachana, kisha kuwaacha?" 
Matthew19:8 Akawaambia: kwa ajili ya ugumu wa mioyo yenu Mose aliwapa ruhusa ya kuwaacha wake zenu. Lakini tokea hapo mwanzo havikuwapo hivyo. 
Matthew19:9 Nami nawaambiani: Mtu akimwacha mkewe, isipokuwa kwa ajili ya ugoni, akaoa mwingine, anazini; naye anayeoa mke aliyeachwa anazini." 
Matthew19:10 Wanafunzi wakamwambia: Mambo ya mtu na mkewe yakiwa hivyo, haifai kuoa." 
Matthew19:11 Naye akawaambia: Sio wote wanaoweza kuitambua maana yake neno hili, ni wale tu waliofunuliwa." 
Matthew19:12 Kwani katika watu wasiozaa, wako waliozaliwa hivyo tangu tumboni mwa mama zao. Tena wako wengine waliokomeshwa na watu, wasizae. Tena wako wengine waliojikomesha wenyewe, wasizae kwa ajili ya ufalme wa mbingu. Anayeweza kuitambua maana na aitambue!" 
Matthew19:13 Hapo ndipo, alipoletewa vitoto, awabandikie mikono na kuwaombea. Lakini wanafunzi waliwatisha." 
Matthew19:14 Ndipo, Yesu aliposema: Waacheni vitoto, msiwazuie kuja kwangu! Kwani walio hivyo ufalme wa mbingu ni wao" 
Matthew19:15 Akawabandikia mikono; kisha akaondoka pale, akaenda zake." 
Matthew19:16 Hapo ndipo mmoja alipomjia na kusema: Mfunzi mwema, nifanye jambo jema gani, niupate uzima wa kale na kale?" 
Matthew19:17 Naye akamwambia: Unaniulizaje jambo lililo jema? Aliye mwema ni mmoja. Lakini ukitaka kuingia uzimani yashike maagizo! 
Matthew19:18 Alipomwuliza: Yapi? Yesu akasema: Ni haya: Usiue! Usizini! Usiibe! Usisingizie! 
Matthew19:19 Mheshimu baba na mama! nalo hilo: Umpende mwenzio, kama unavyojipenda mwenyewe!" 
Matthew19:20 Yule kijana akamwambia: Hayo yote nimeyashika; ninalolisaza la kulifanya ni nini tena? 
Matthew19:21 Yesu akamwambia: Ukitaka kuyatimiza yote nenda, uviuze, ulivyo navyo, uvigawie maskini! Hivyo utakuwa na kilimbiko mbinguni. Kisha uje, unifuate!" 
Matthew19:22 Lakini yule kijana alipolisikia neno hili akaenda zake na kusikitika, kwani alikuwa mwenye mali nyingi." 
Matthew19:23 Kisha Yesu akawaambia wanafunzi wake: Kweli nawaambiani: Ni vigumu, mwenye mali aingie katika ufalme wa mbingu." 
Matthew19:24 Tena nawaambiani: Masumbuko ya ngamia ya kupenya tunduni mwa sindano ni madogo kuliko yake mwenye mali ya kuingia ufalme wa Mungu. 
Matthew19:25 Wanafunzi walipoyasikia wakastuka sana, wakasema: Ikiwa hivyo, yuko nani awezaye kuokoka?" 
Matthew19:26 Yesu akawachungua, akawaambia: Kwa watu neno hili haliwezekani, lakini kwa Mungu mambo yote huwezekana." 
Matthew19:27 Hapo Petero akamjibu akimwambia: Tazama, sisi tumeviacha vyote, tukakufuata wewe; basi, tutapata nini?" 
Matthew19:28 Ndipo, Yesu alipowaambia: Kweli nawaambiani: Siku, ulimwengu utakapopata kuwa mpya, Mwana wa mtu atakapokaa katika kiti cha utukufu wake, hapo ndipo nanyi mlionifuata mimi mtakapokaa katika viti vya kifalme kumi na viwili, myahukumu hayo mashina kumi na mawili ya Isiraeli." 
Matthew19:29 Ndipo, kila mtu aliyeacha nyumba au kaka au dada au baba au mama au wana au mashamba kwa ajili ya Jina langu atakapoyapata tena na kuongezwa mara nyingi, kisha ataurithi nao uzima wa kale na kale." 
Matthew19:30 Lakini wengi walio wa kwanza watakuwa wa mwisho, nao walio wa mwisho watakuwa wa kwanza." 
Matthew20:1 *Ufalme wa mbingu umefanana na mtu mwenye numba aliyetoka mapema kutafuta wakulima, wamlimie mizabibu yake." 
Matthew20:2 Alipokwisha patana na wakulima mchana kutwa kwa shilingi akawatuma katika mizabibu yake. 
Matthew20:3 Ilipopata saa tatu, akatoka, akaona wengine waliosimama sokoni pasipo kazi." 
Matthew20:4 Nao akawaambia: Nendeni nanyi katika mizabibu! Nami kinachowapasa nitawapani. 
Matthew20:5 Basi, wakaenda. Ilipopata saa sita na saa kenda, akatoka tena, akafanya vilevile." 
Matthew20:6 Hata ilipopata saa kumi na moja, akatoka, akaona wengine waliosimama, akawaambia: Mnasimamaje hapa mchana kutwa pasipo kazi?" 
Matthew20:7 Wakamwambia: Kwa sababu hakuna mtu aliyetuita kazini. Akawaambia: Nendeni nanyi katika mizabibu! 
Matthew20:8 Basi ilipokuwa jioni, mwenye mizabibu akamwambia msimamizi wake: Waite wakulima, uwape mshahara wao, uanzie wa mwisho, uishilizie wa kwanza!" 
Matthew20:9 Wakaja wa saa kumi na moja, wakapokea kila mtu shilingi." 
Matthew20:10 Walipokuja wa kwanza wakadhani, ya kuwa watapokea zaidi. Lakini nao wakapokea kila mtu shilingi." 
Matthew20:11 Walipoipokea wakamnung'unikia mwenye nyumba 
Matthew20:12 wakisema: Hawa wa mwisho wamefanya kazi saa moja tu, nawe umewalinganisha na sisi tuliosumbuka kwa kazi na kwa jua kali mchana kutwa." 
Matthew20:13 Naye akamjibu mmoja wao akisema: Mwenzangu, sikukupunja, hukupatana nami kwa shilingi?" 
Matthew20:14 Chukua iliyo yako, ujiendee! Huyu wa mwisho nataka kumpa kama wewe." 
Matthew20:15 Kumbe sina ruhusa ya kufanya na mali yangu mwenyewe, kama nitakavyo? Au jicho lako linakuwa baya, kwa sababu mimi ni mwema?" 
Matthew20:16 Hivyo ndivyo, walio wa mwisho watakavyokuwa wa kwanza, nao walio wa kwanza watakuwa wa mwisho. Kwani waalikwao ni wengi, lakini wachaguliwao ni wachache tu.*" 
Matthew20:17 Yesu alipotaka kupanda kwenda Yerusalemu akawachukua wale kumi na wawili, wawe peke yao. Akawaambia njiani:" 
Matthew20:18 Tazameni tunapanda kwenda Yerusalemu. Huko Mwana wa mtu atatiwa mikononi mwao watambikaji wakuu na waandishi, nao watamhukumu, auawe;" 
Matthew20:19 kwa hiyo watamtia mikononi mwa wamizimu, wapate kumfyoza na kumpiga viboko na kumwamba msalabani. Naye siku ya tatu atafufuliwa." 
Matthew20:20 Ndipo, alipomjia mama yao wana wa Zebedeo pamoja na wanawe, akamwangukia na kumwomba kitu." 
Matthew20:21 Alipomwuliza: Wataka nini? akamwambia: Sema, hawa wanangu wawili wakae katika ufalme wako mmoja kuumeni, mmoja kushotoni kwako!" 
Matthew20:22 Yesu akajibu akisema: Hamjui mnaloliomba. Mwaweza kukinywa kinyweo, nitakachokinywa mimi? Walipomwambia: Twaweza," 
Matthew20:23 akawaambia: Kinyweo changu mtakinywa, lakini kumketisha mtu kuumeni na kushotoni kwangu hii si kazi yangu, ila hupewa walioandaliwa na Baba yangu." 
Matthew20:24 Wenzao kumi walipoyasikia wakawakasirikia hao ndugu wawili. 
Matthew20:25 Lakini Yesu akawaita, wamjongelee, akasema: Mnajua: wafalme wa mataifa huwatawala, nao wakubwa huwatumikisha kwa nguvu." 
Matthew20:26 Kwenu ninyi visiwe hivyo ila mtu anayetaka kuwa mkubwa kwenu sharti awe mtumishi wenu! 
Matthew20:27 Naye anayetaka kuwa wa kwanza kwenu sharti awe mtumwa wenu! 
Matthew20:28 Kama Mwana wa mtu asivyokuja, atumikiwe, ila amekuja kutumika na kuitoa roho yake kuwa makombozi ya watu wengi." 
Matthew20:29 Walipokuwa wakotoka Yeriko, likamfuata kundi la watu wengi." 
Matthew20:30 Ndipo, vipofu wawili waliokaa njani kando waliposikia, ya kuwa ni Yesu anayepita, wakapaza sauti wakisema: Bwana, mwana wa Dawidi, tuhurumie!" 
Matthew20:31 Lakini watu wakawakaripia, wanyamaze. Lakini wao wakazidi kupaza sauti wakisema: Bwana, mwana wa Dawidi, tuhurumie!" 
Matthew20:32 Ndipo, Yesu aliposimama, akawaita, akasema: Mwataka, niwafanyie nini?" 
Matthew20:33 Wakamwambia: Bwana, twataka, macho yetu yafumbuke!" 
Matthew20:34 Yesu akawaonea uchungu, akawagusa macho yao. Mara wakapata kuona, wakamfuata." 
Matthew21:1 Hapo, walipoukaribia Yerusalemu na kufika Beti-Fage mlimani pa michekele, ndipo, Yesu alipotuma wanafunzi wawili," 
Matthew21:2 akawaambia: Nendeni katika kijiji kinachowaelekea! Mara mtaona punda, amefungwa, hata mtoto wake yuko pamoja naye; mfungueni, mniletee!" 
Matthew21:3 Kama mtu atawaambia neno, mwambieni: Bwana wetu anamtakia kazi! mara atawapani." 
Matthew21:4 Haya yote yamekuwapo, lipate kutimizwa neno la mfumbuaji la kwamba:" 
Matthew21:5 Mwambieni binti Sioni: Tazama, mfalme wako anakujia, ni mpoke, amepanda mwana punda aliye na mama yake, mwenye kuchukua mizigo." 
Matthew21:6 Wanafunzi wakaenda, wakafanya, kama Yesu alivyowaagiza." 
Matthew21:7 Wakamleta punda na mwanawe, wakatandika nguo juu yao, kisha wakampandisha." 
Matthew21:8 Nayo makundi ya watu wengi sana wakatandika nguo zao njiani, wengine wakakata matawi ya miti, wakayatandika njiani," 
Matthew21:9 nao wale watu wengi waliomtangulia, nao waliomfuata wakapaza sauti wakisema: Hosiana, mwana wa Dawidi! Na atukuzwe ajaye kwa Jina la Bwana! Hosiana juu mbinguni!*" 
Matthew21:10 Alipoingia Yerusalemu, mji wote ukatukutika, wakisema: Nani huyu?" 
Matthew21:11 Makundi ya watu wakasema: Huyu ndiye mfumbuaji Yesu wa Nasareti wa Galilea. 
Matthew21:12 Yesu akapaingia Patakatifu, akawafukuza wote wenye kuuzia na kununulia hapo Patakatifu, akaziangusha meza za wavunja fedha na viti vya wachuuzi wa njiwa," 
Matthew21:13 akawaambia: Imeandikwa: Nyumba yangu itaitwa nyumba ya kuombea, lakini ninyi mnaigeuza kuwa pango la wanyang'anyi." 
Matthew21:14 Kisha wakamwendea hapo Patakatifu vipofu na viwete, naye akawaponya." 
Matthew21:15 Lakini watambikaji wakuu na waandishi walipoyaona mataajabu, aliyoyafanya, tena waliposikia, watoto wakipaza sauti hapo Patakatifu na kusema: Hosiana, mwana wa Dawidi! ndipo, walipokasirika," 
Matthew21:16 wakamwambia: Unasikia, hawa wanavyosema? Yesu akawaambia: Ndio. Hamjalisoma bado neno lile la kwamba: Vinywani mwao watoto wachanga namo mwao wanyonyao ulitengeneza tukuzo?" 
Matthew21:17 Kisha akawaacha, akatoka mjini, akaenda Betania, akalala huko." 
Matthew21:18 Asubuhi alipokuwa akirudi mjini akaona njaa. 
Matthew21:19 Alipoona mkuyu kando ya njia akauendea, asione kitu kwake, ila majani matupu, akauambia: Kale na kale lisipatikane tena tunda kwako! Mara mkuyu ukawa umenyauka." 
Matthew21:20 Wanafunzi walipoviona wakastaajabu, wakasema: Mkuyu huu umenyaukaje mara?" 
Matthew21:21 Yesu akajibu akiwaambia: Kweli nawaambiani: Mkimtegemea Mungu pasipo mashaka hamtafanya kama hili tu la huu mkuyu, ila hata mkiuambia mlima huu: Ondoka hapa, ulipo, ujitupe baharini! basi itatendeka." 
Matthew21:22 Nayo yo yote, mtakayoyaomba katika maombo, mtayapata mkiwa mnamtegemea Mungu." 
Matthew21:23 Alipokwisha ingia Patakatifu, akiwa akifundisha, wakamjia watambikaji wakuu na wazee wa huku kwao, wakamwuliza: Hayo unayafanya kwa nguvu gani?" 
Matthew21:24 Tena ni nani aliyekupa nguvu hii? Yesu akajibu akiwaambia: Hata mimi nitawauliza neno moja; mtakaponijibu neno hilo, basi, hata mimi nitawaelezea nguvu yangu ya kuyafanya hayo." 
Matthew21:25 Ubatizo wake Yohana ulikuwa umetoka wapi? Mbinguni au kwa watu? Nao wakafikiri mioyoni mwao kwamba: Tukisema: Ulitoka mbinguni, atatuuliza: Mbona hamkumtegemea?" 
Matthew21:26 Lakini tukisema: Ulitoka kwa watu, tunawaogopa watu; kwani wote wanamshika Yohana kuwa mfumbuaji." 
Matthew21:27 Kwa hiyo wakamjibu Yesu wakisema: Hatujui. Ndipo, alipowaambia: Basi, hata mimi siwaambii nguvu inayonifanyisha hayo." 
Matthew21:28 *Lakini mwaonaje? Kulikuwa na mtu mwenye wana wawili. Akamwendea mkubwa, akasema: Mwanangu, nenda leo kufanya kazi mizabibuni!" 
Matthew21:29 Akamjibu, akasema: Sitaki; lakini halafu alijuta akaenda." 
Matthew21:30 Alipomwendea wa pili na kumwambia yaleyale, yeye akajibu akisema: Ndio, bwana; lakini hakuenda." 
Matthew21:31 Katika hao wawili aliyeyafanya, baba aliyoyataka, ni yupi? Wakasema: Ni wa kwanza. Yesu akawaambia: Kweli nawaambiani: Watoza kodi na wenye ugoni watawatangulia ninyi kuingia katika ufalme wa Mungu." 
Matthew21:32 Kwani Yohana alikuja kwenu, akafuata njia yenye wongofu, nanyi hamkumtegemea, lakini watoza kodi na wenye ugoni walimtegemea. Lakini ninyi mlipoviona, hata hapo hamkujuta na kumtegemea.*" 
Matthew21:33 Sikilizeni mfano mwingine! Kulikuwa na mtu mwenye nyumba aliyepanda mizabibu, akaizungusha ugo, akachimbua humo kamulio la kuzikamulia zabibu, akajenga dungu, akaipangisha wakulima, kisha akaenda katika nchi nyingine." 
Matthew21:34 Siku za kuiva zabibu zilipotimia, akatuma watumwa wake kwa wale wakulima, wapewe zabibu zake." 
Matthew21:35 Nao wakulima wakawakamata watumwa wake, mmoja wakampiga, mmoja wakamwua, mmoja wakamtupia mawe." 
Matthew21:36 Akatuma tena watumwa wengine walio wengi kuliko wa kwanza. Wakawatendea vilevile. 
Matthew21:37 Mwisho akamtuma mwanawe kwao akisema: Watamcha mwanangu. 
Matthew21:38 Lakini wakulima walipomwona mwanawe wakasemezana wao kwa wao: Huyu ndiye kibwana, njoni, tumwue, tuupate urithi wake!" 
Matthew21:39 Kwa kiyo wakamkamata, wakamsukuma sukuma mpaka nje ya mizabibu, wakamwua." 
Matthew21:40 Basi, mwenye mizabibu atakapokuja wakulima wale atawafanyia nini?" 
Matthew21:41 Wakamwambia: Hao wabaya atawaangamiza vibaya, nayo mizabibu atawapangisha wakulima wengine watakaompa zabibu zake, zitakapoiva." 
Matthew21:42 *Yesu akawaambia: Hamjasoma katika Maandiko ya kuwa: Jiwe, walilolikataa waashi, hilihili limekuwa la pembeni? Hivyo vimefanywa na Bwana; nasi tukivitazama, ni vya kustaajabu." 
Matthew21:43 Kwa sababu hiyo nawaambiani: Ufalme wa Mungu utaondolewa kwenu taifa jingine litakalozaa matunda yake liupate. 
Matthew21:44 Naye atakayeanguka juu ya jiwe hilo atapondeka, naye litakayemwangukia, litambana tikitiki*." 
Matthew21:45 Watambiakaji wakuu na Mafariseo walipoisikia mifano yake wakatambua, ya kuwa anawasema wao." 
Matthew21:46 Kwa hiyo wakatafuta kumkamata, lakini waliwaogopa makundi ya watu, kwani walimwona kuwa mfumbuaji." 
Matthew22:1 Yesu akaendelea kusema tena kwa mifano akiwaambia: 
Matthew22:2 Ufalme wa mbingu umefanana na mtu mfalme aliyemfanyia mwanawe arusi. 
Matthew22:3 Akawatuma watumwa wake, wawaite walioalikwa arusini; nao hawakutaka kuja." 
Matthew22:4 Akatuma watumwa wengine akisema: Waambieni walioalikwa: Tazameni, nimekwisha kuiandaa karamu yangu, ng'ombe na vinono vimechinjwa, vyote viko tayari, njoni arusini!" 
Matthew22:5 Lakini wale wakavibeza, wakaenda zao, mmoja shambani kwake, mmoja kwa uchuuzi wake." 
Matthew22:6 Nao waliosalia wakawakamata watumwa wake, wakawapiga, wakawaua." 
Matthew22:7 Lakini mfalme akachafuka, akawatuma askari wake, akawaangamiza wauaji wale, akauteketeza mji wao." 
Matthew22:8 Hapo akawaambia watumwa wake: Arusi iko tayari, lakini walioalikwa hawakufaa." 
Matthew22:9 Basi, nendeni, mfike kwenye njia panda mwalikie arusini wo wote, mtakaowaona!" 
Matthew22:10 Wale watumwa wakatoka, wakaenda njiani, wakawakusanya wote, waliowaona, wabaya na wema; arusi ikajaa wageni." 
Matthew22:11 Lakini mfalme alipoingia kuwatazama wageni akaona mle mtu asiyevaa nguo inayopasa arusini. 
Matthew22:12 Akamwambia: Mwenzangu, uliingiaje humo, nawe hukuvaa nguo inayopasa arusini? Yule akanyamaza kimya." 
Matthew22:13 Ndipo, mfalme alipowaambia watumishi: Mfungeni miguu na mikono, mmtupe penye giza lililoko nje! ndiko, kitakakokuwa kilio na kukereza meno." 
Matthew22:14 Kwani waalikwao ni wengi, lakini wachaguliwao ni wachache tu!*" 
Matthew22:15 Mafariseo wakaenda zao, wakala njama ya kumtega kwa maneno yake." 
Matthew22:16 Wakatuma kwake wanafunzi wao pamoja na watu wa Herode, wakasema: Mfunzi, tumekujua, ya kuwa wewe ni mtu wa kweli, nayo njia ya Mungu unaifundisha, ilivyo kweli, tena humwuliziulizi mtu ye yote, kwani hutazami nyuso za watu." 
Matthew22:17 Tuambie, unaonaje wewe? Iko ruhusa ya kumtolea Kaisari kodi au haiko?" 
Matthew22:18 Kwa kuutambua ubaya wao Yesu akasema: Enyi wajanja, mwanijaribiaje? Nionyesheni fedha ya kodi! Walipomletea shilingi," 
Matthew22:19 akawauliza: Chapa hiki cha nani? Maandiko nayo ya nani? 
Matthew22:20 Wakasema: Ni yake Kaisari. 
Matthew22:21 Ndipo, alipowaambia: Basi, yaliyo yake Kaisari mtoleeni Kaisari, naye Mungu yaliyo yake Mungu!" 
Matthew22:22 Walipoyasikia wakastaajabu, wakamwacha, wakaenda zao.*" 
Matthew22:23 Siku ileile wakamjia Masadukeo wanaosema: Hakuna ufufuko, wakamwuliza" 
Matthew22:24 wakisema: Mfunzi, Mose alisema: Mtu akifa asipokuwa na wana, nduguye amwingilie mkewe, amzalie mkubwa wake mwana!" 
Matthew22:25 Kwetu kulikuwa na waume saba walio ndugu. Wa kwanza akaoa, akafa; kwa sababu hakuwa na mwana, alimwachia nduguye mkewe." 
Matthew22:26 Vilevile na wa pili na wa tatu na wale saba wote. 
Matthew22:27 Mwisho wao wote akafa naye mwanamke. 
Matthew22:28 Basi, katika ufufuko atakuwa mke wa yupi wa hao saba? Kwani wote waliokuwa naye." 
Matthew22:29 Yesu akajibu, akawaambia: Mwapotelewa, kwani hamyajui Maandiko wala nguvu ya Mungu." 
Matthew22:30 Kwani katika ufufuko hawataoa, wala hawataolewa, ila watakuwa, kama malaika walivyo mbinguni." 
Matthew22:31 Lakini kwa ajili ya ufufuko wa wafu hamkusoma, mliloambiwa na Mungu aliposema:" 
Matthew22:32 Mimi ni Mungu wa Aburahamu na Mungu wa Isaka na Mungu wa Yakobo? Basi, Mungu siye wa wafu, ila wao walio hai." 
Matthew22:33 Watu walipoyasikia wakastushwa kwa ufundisho wake. 
Matthew22:34 *Mafariseo waliposikia, ya kuwa amewashinda Masafukeo na kuwafumba vinywa, wakakusanyika pamoja." 
Matthew22:35 Mmoja wao aliyekuwa mjuzi wa Maonyo yake Mungu akamwuliza kwa kumjaribu akisema: 
Matthew22:36 Mfunzi, agizo lililo kubwa katika Maonyo yake Mungu ni lipi?" 
Matthew22:37 Naye akamwambia: Umpende Bwana Mungu wako kwa moyo wako wote na kwa roho yako yote na kwa mawazo yako yote! 
Matthew22:38 Hili ndilo agizo lililo kubwa, tena ni la kwanza. Nalo la pili limefanana nalo," 
Matthew22:39 ndilo hili: Umpende mwenzio, kama unavyojipenda mwenyewe!" 
Matthew22:40 Katika haya maagizo mawili yamo Maonyo yote ya Mungu pamoja na Wafumbuaji. 
Matthew22:41 Wao Mafariseo walipokusanyika, Yesu akawauliza" 
Matthew22:42 akisema: Mwamwonaje Kristo kuwa ni mwana wa nani? Wakamwambia: Wa Dawidi. 
Matthew22:43 Akawauliza: Tena Dawidi alimwitaje Bwana kwa nguvu ya Roho aliposema: Bwana alimwambia Bwana wangu: Keti kuumeni kwangu," 
Matthew22:44 mpaka niwaweke adui zako chini miguuni pako? 
Matthew22:45 Basi Dawidi akimwita Bwana, anakuwaje mwana wake?" 
Matthew22:46 Hata mmoja hakuweza kumjibu neno, wala toka siku ile hakuwako mtu aliyejipa moyo wa kumwuliza neno tena.*" 
Matthew23:1 Kisha Yesu akasema na watu waliokutanika na wanafunzi wake," 
Matthew23:2 kwamba: Kitini pa Mose wamekaa waandishi na Mafariseo. 
Matthew23:3 Yo yote, watakayowaambia, yafanyeni na kuyashika! Lakini kama wafanyavyo, msiyafuate! Kwani kusema wanasema, lakini hawayafanyi." 
Matthew23:4 Huwafungia watu mizigo mizito isiyochukulika wakiwawekea mabegani, lakini wenyewe hawataki kuigusa hata kwa kidole chao kimoja tu." 
Matthew23:5 Matendo yao yote huyafanyia kutazamwa na watu. Hukuza makaratasi ya kuombea, huviongeza navyo vishada vya nguo zao, viwe vinene." 
Matthew23:6 Wakialikwa chakulani hupenda kukaa penye wakuu, namo nyumbani mwa kuombea hupenda viti vya mbele." 
Matthew23:7 Hupenda kuamkiwa na watu sokoni na kuitwa mfunzi mkuu. 
Matthew23:8 Lakini ninyi msitake kuitwa mfunzi mkuu! Kwani mfunzi wenu ni mmoja, ndiye Kristo, nanyi nyote ni ndugu." 
Matthew23:9 Tena nchini msimwite mtu baba yenu! Kwani baba yenu ni mmoja, ni wa mbinguni." 
Matthew23:10 Wala msitake kuitwa kiongozi! Kwani kiongozi wenu ni mmoja, ni Kristo." 
Matthew23:11 Lakini kwenu aliye mkubwa na awatumikie ninyi! 
Matthew23:12 Kwani atakayejikweza mwenyewe atanyenyekezwa; naye atakayejinyenyekeza mwenyewe atakwezwa. 
Matthew23:13 Yatawapata ninyi waandishi na Mafariseo mlio wajanja, kwani mnawafungia watu mlango wa ufalme wa mbingu. Ninyi hamwingii, nao wanaotaka kuingia hamwaachi, waingie." 
Matthew23:14 Yatawapata ninyi waandishi na Mafariseo mlio wajanja, kwani mnazila nyumba za wajane mkijitendekeza, kama mnakaza kuwaombea. Kwa hiyo mapatilizo yenu yatakuwa kuliko ya wengine." 
Matthew23:15 Yatawapata ninyi waandishi na Mafariseo mlio wajanja, kwani mnazunguka baharini na katika nchi kavu, mpate mfuasi mmoja tu; kisha hapo akipatikana, mnamgeuza kuwa wa kutumbukizwa motoni kuwapita ninyi kabisa." 
Matthew23:16 Yatawapata ninyi viongozi vipofu mnaosema: Mtu atakapoapa na kulitaja Jumba la Mungu, si kitu; lakini mtu atakapoapa na kuitaja dhahabu ya Jumba la Mungu amejifunga!" 
Matthew23:17 Wajinga na vipofu ninyi! Iliyo kubwa ni nini? Dhahabu au Jumba la Mungu linaloitakasa dhahabu? 
Matthew23:18 Tena mnasema: Mtu atakapoapa na kuitaja meza ya Bwana, si kitu; lakini atakapoapa na kukitaja kipaji kilichoko juu yake amejifunga!" 
Matthew23:19 Vipofu ninyi! Iliyo kubwa ni nini? Kipaji au meza ya Bwana inayokitakasa kipaji? 
Matthew23:20 Mtu anayeapa na kuitaja meza ya Bwana huapa na kuitaja hiyo meza pamoja navyo vyote vilivyopo pake. 
Matthew23:21 Tena mtu anayeapa na kulitaja Jumba la Mungu huapa na kulitaja hilo Jumba pamoja naye yule anayekaa humo. 
Matthew23:22 Tena mtu anayeapa na kuitaja mbingu huapa na kukitaja kiti cha kifalme cha Mungu pamoja na yeye anayekikalia. 
Matthew23:23 Yatawapata ninyi waandishi na Mafariseo mlio wajanja, kwani fungu la kumi mnalitolea hata mchicha na nyanya na pilipili, lakini yaliyo magumu katika Maonyo mmeyaacha, yale ya hukumu na ya huruma na ya mategemeo. Haya yawapasa kuyashika pasipo kuyaacha yale." 
Matthew23:24 Viongozi vipofu ninyi, mbu mnawatema, lakini ngamia mnawameza!" 
Matthew23:25 Yatawapata ninyi waandishi na Mafariseo mlio wajanja, kwani vinyweo na vyano mnaviosha nje, lakini ndani vimejaa mapokonyo na mapujufu." 
Matthew23:26 Fariseo kipofu, kwanza osha ndani yake kinyweo na chano, vipate kuwa safi hata nje!" 
Matthew23:27 Yatawapata ninyi waandishi na Mafariseo mlio wajanja, kwani mmefanana na makaburi yaliyopakwa chokaa, nayo huonekana nje kuwa mazuri, lakini ndani hujaa mifupa ya wafu na uchafu wote." 
Matthew23:28 Vivyo hivyo nanyi nje mnaonekana kwa watu kuwa waongofu, lakini ndani yenu imejaa ujanja na upotovu." 
Matthew23:29 Yatawapata ninyi waandishi na Mafariseo mlio wajanja, kwani mnayajenga makaburi ya wafumbuaji, tena mnayapamba makumbusho ya waongofu" 
Matthew23:30 na kusema: Sisi kama tungalikuwapo siku za baba zetu, basi, hatungalifanya nao bia ya kuwaua wafumbuaji." 
Matthew23:31 Hivyo mnajishuhudia wenyewe, ya kuwa m-wana wao waliowaua wafumbuaji." 
Matthew23:32 Nanyi kijazeni kipimo cha baba zenu! 
Matthew23:33 M nyoka, m wana wa chatu! Mtaikimbiaje hukumu ya kutumbukizwa shimoni mwa moto?" 
Matthew23:34 *Kwa sababu hii tazameni, mimi natuma kwenu wafumbuaji na werevu wa kweli na waandishi; wengine wao mtawaua na kuwawamba misalabani, wengine wao mtawapiga katika nyumba zenu za kuombea, kisha mtawafukuza mji kwa mji;" 
Matthew23:35 hivyo zitawajia damu zote za waongofu zilizomwagwa nchini, kuanzia damu ya Abeli aliyekuwa mwongofu mpaka kuifikia damu ya Zakaria, mwana wa Berekia, mliyemwua katikati ya Jumba la Mungu na meza ya Bwana." 
Matthew23:36 Kweli nawaambiani: hayo yote yatawajia wao wa kizazi hiki. 
Matthew23:37 Yerusalemu, Yerusalemu, unawaua wafumbuaji, ukawapiga mawe walitumwa kwako! Mara ngapi nimetaka kuwakusanya watoto wako, kama kuku anavyovikusanya vifaranga vyake mabawani! Lakini hamkutaka!" 
Matthew23:38 Mtaona, Nyumba yenu ikiachwa, iwe peke yake!" 
Matthew23:39 Kwani nawaambiani: Tangu sasa hamtaniona tena, mpaka mtakaposema: Na atukuzwe ajaye kwa Jina la Bwana!*" 
Matthew24:1 Yesu alipotika Patakatifu akaenda zake. Wakamjia wanafunzi wake, wakamwonyesha majengo ya hapo Patakatifu;" 
Matthew24:2 ndipo, alipojibu akiwaambia: Je? Mwayatazama haya yote? Kweli nawaambiani: Hapa halitaachwa hata jiwe moja juu ya jiwe lenziwe lisiloporomoshwa chini." 
Matthew24:3 Kisha alipokaa mlimani pa michekele, wanafunzi wakamjia; walipokuwa peke yao wakasema: Tuambie, hayo yatakuwapo lini? Tena kielekezo cha kurudi kwako na cha mwisho wa dunia ni nini?" 
Matthew24:4 Yesu akajibu akiwaambia: Angalieni, mtu asiwapoteze!" 
Matthew24:5 Kwani wengi watakuja kwa jina langu na kusema: Mimi ni Kristo; nao watapoteza wengi. 
Matthew24:6 Tena mtasikia vita na mavumi ya vita; vitazameni tu, msivihangaikie! Kwani hivyo sharti viwepo, lakini huo sio mwisho." 
Matthew24:7 Kwani watainukiana taifa na taifa, tena wafalme na wenzao wafalme; mahali penginepengine patakuwa na kipundupindu, pengine na njaa, pengine na matetemeko." 
Matthew24:8 Lakini hayo yote ni mwanzo tu wa uchungu. 
Matthew24:9 Hapo watatoa ninyi, mpate kuumizwa, hata kuuawa, tena mtachukiwa na makabila yote kwa ajili ya Jina langu." 
Matthew24:10 Hapo ndipo, wengi watakapokwazwa, watoane wenyewe kila mtu na mwenziwe kwa kuchukiana wao kwa wao." 
Matthew24:11 Hata wafumbuaji wa uwongo wengi watainuka na kupoteza wengi. 
Matthew24:12 kwa sababu upotovu utazidi kuwa mwingi, upendo wa wengi utapoa." 
Matthew24:13 Lakini atakayevumilia mpaka mwisho ndiye atakayeokoka. 
Matthew24:14 Nao huu utume mwema wa ufalme wa Mungu utatangawa ulimwenguni mote, uje, unishuhudie kwa wamizimu wote. Kisha ndipo, mwisho utakapokuja." 
Matthew24:15 *Hapo ndipo, mtakapochafukwa mioyo mkiona, mwangamizaji atapishaye akisimama mahali Patakatifu, kama mfumbuaji Danieli alivyosema; mwenye kupasoma hapa sharti aangalie, ajue maana!" 
Matthew24:16 Siku zile watakaokuwako Yudea na wakimbilie milimani! 
Matthew24:17 Mtu atakayekuwapo nyumbani juu asishuke kuvichukua vilivyomo nyumbani mwake! 
Matthew24:18 Naye atakayekuwako shambani asirudi nyuma kuichukua nguo yake! 
Matthew24:19 Lakini watakaoona vibaya zaidi ndio wenye mimba na wenye kunyonyesha siku zile. 
Matthew24:20 Lakini ombeni, kukimbia kwenu kusitimie siku za kipupwe wala siku ya mapumziko!" 
Matthew24:21 Kwani hapo patakuwa na maumivu makuu kuyapita yote yaliyopatikana tangu mwanzo wa ulimwengu mpaka sasa, hata halafu hayatapatikana tena kama hayo." 
Matthew24:22 Nazo siku zile kama hazingalipuinguzwa, hangaliokoka mtu hata mmoja. Lakini kwa ajili ya wale waliochaguliwa siku zile zitapunguzwa." 
Matthew24:23 Hapo mtu akiwaambia: Tazama, huyu hapa ni Kristo! au akisema: Yule kule! msiitikie!" 
Matthew24:24 Kwani watainuka makristo wa uwongo na wafumbuaji wa uwongo; nao watatoa vielekezo vikubwa na vioja, wawapoteza hata waliochaguliwa, kama inawezekana." 
Matthew24:25 Tazameni, nimetangua kuwaambia ninyi." 
Matthew24:26 Basi, watakapowaambia ninyi: Tazameni, yuko jangwani! msitoke kwenda kule! Au: Yule! Yumo nyumbani! msiitikie!" 
Matthew24:27 Kwani kama umeme unavyotoka maawioni, ukamulika mpaka machweoni, ndivyo, kutakavyokuwa kurudi kwake Mwana wa mtu." 
Matthew24:28 Penye nyamafu ndipo, tai watakapokusanyikia.*" 
Matthew24:29 Maumivu ya siku zile yatakapopita, papo hapo jua litakuwa jeusi lenye giza, nao mwezi hautaumulikisha mwanga wake, nazo nyota zitaanguka toka mbinguni, nazo nguvu za mbingu zitatukutishwa." 
Matthew24:30 Hapo ndipo, patakapoonekana mbinguni kielekezo cha Mwana wa mtu. Ndipo, watakapoomboleza wao wa makabila yote ya nchi, watakapomwona Mwana wa mtu, anavyokuja juu ya mawingu toka mbinguni mwenye nguvu na utukufu mwingi." 
Matthew24:31 Naye atawatuma malaika zake wenye mabaragumu yanayolia sana, wawakusanye waliochaguliwa naye toka pande zote nne, upepo unapotokea, waanzie mwanzoni kwa mbingu, waufikishe mwisho wake." 
Matthew24:32 Jifundisheni mfano kwa mkuyu: matawi yake yanapochipua na kuchanua majani, mnatambua, ya kuwa siku za vuli ziko karibu." 
Matthew24:33 Vivyo hivyo nanyi mtakapoyaona hayo yote tambueni, ya kuwa mwisho umewafikia milangoni!" 
Matthew24:34 Kweli nawaambiani: Kizazi hiki hakitakoma, mpaka yatakapokuwapo hayo yote." 
Matthew24:35 Mbingu na nchi zitakoma, lakini maneno yangu hayatakoma." 
Matthew24:36 Lakini ile siku na saa yake itakapofikia, mtu hapajui, wala malaika wa mbingu, wala Mwana, ila Baba peke yake tu." 
Matthew24:37 Kama vilivyokuwa siku za Noa, ndivyo kutakavyokuwa kurudi kwake Mwana wa mtu." 
Matthew24:38 Kwani siku zile zilizoyatangulia yale mafuriko makubwa ya maji walikuwa wakila, hata wakinywa, wakioa, hata wakiozwa mpaka siku, Nao alipoingia katika chombo kikubwa." 
Matthew24:39 Hawakuyatambua, mpaka mafuriko makubwa ya maji yakaja, yakawachukua wote pia. Ndivyo, kutakavyokuwa hata kurudi kwake mwana wa mtu." 
Matthew24:40 Hapo wawili watakuwa shambani, mmoja atapokewa, mmoja ataachwa." 
Matthew24:41 Hapo wawili watakuwa shambani, mmoja atapokewa, mmoja ataachwa." 
Matthew24:42 Kwa hiyo kesheni! Kwani hamwijui siku, atakapojia Bwana wenu." 
Matthew24:43 Lakini litambueni neno hili: Kama mwenye nyumba angaliijua zamu, mwizi atakayojia, angalikesha, asiache, nyumba yake ibomolewe." 
Matthew24:44 Kwa sababu hiyo nanyi mwe tayari! Kwani Mwana wa mtu atajia saa, msiyomwazia." 
Matthew24:45 Basi, yuko nani aliye mtumwa mwelekevu na mwerevu, bwana wake akimpa kuwatunza wa nyumbani mwake, awape vyakula, saa yao itakapofika?" 
Matthew24:46 Mwenye shangwe ni mtumwa yule, bwana wake atakayemkuta, akifanya hivyo, atakapokuja." 
Matthew24:47 Kweli nawaambiani: Atampa kuzitunza mali zake zote. 
Matthew24:48 Lakini mtumwa aliye mwovu atasema moyoni mwake: Bwana wangu anakawia," 
Matthew24:49 akaanza kuwapiga watumwa wenziwe na kula na kunywa pamoja na walevi. 
Matthew24:50 Basi, bwana wake mtumwa yule atamjia siku, asiyomngojea, na saa, asiyoitambua," 
Matthew24:51 kisha atamchangua kuwa vipande viwili, nalo fungu lake atampa pamoja na wajanja. Ndiko, kitakakokuwa kilio na kukereza meno." 
Matthew25:1 *Hapo ufalme wa mbingu utafanana na wanawali kumi walioshika taa zao, wakatoka kwenda kumpokea bwana arusi." 
Matthew25:2 Watano wao walikuwa wajinga, wenzao watano walikuwa werevu." 
Matthew25:3 Kwani wale wajinga walizishika taa zao tu, wasichukue na mafuta." 
Matthew25:4 Lakini wale werevu walichukua mafuta katika vichupa pamoja na taa zao. 
Matthew25:5 Bwana arusi alipokawia, wakasinzia wote, wakalala usingizi." 
Matthew25:6 Kati ya usiku pakawa na kelele: Tazameni, bwana arusi huyo! Tokeni, mmpokee!" 
Matthew25:7 Ndipo, wanawali wale wote walipoinuka, wakazitengeneza taa zao." 
Matthew25:8 Lakini wajinga wakawaambia wenzao werevu: Tugawieni mafuta yenu! kwani taa zetu zinazimika. 
Matthew25:9 Lakini wale werevcu wakajibu wakisema: Sivyo, hayatatutosha sisi na ninyi; sharti mwende kwa wachuuzi, mjinunulie wenyewe!" 
Matthew25:10 Walipokwenda kununua, bwana arusi akafika, nao waliokuwa tayari wakaingia pamoja naye arusini, kisha mlango ukafungwa." 
Matthew25:11 Halafu wakaja nao wanawali wale wengine wakasema: Bwana, Bwana, tufungulie!" 
Matthew25:12 Lakini akajibu akisema: Kweli nawaambiani: Siwajui ninyi. 
Matthew25:13 Kwa hiyo kesheni! Kwani hamwijui siku wala saa, Mwana wa mtu atakapojia.*" 
Matthew25:14 Kwani vinafanana na mtu aliyefunga safari, akawaita watumwa wake mwenyewe, akawapa mali zake kuzitunza." 
Matthew25:15 Akampa kila mtu fungu, aliwezalo mwenyewe kulitunza, mmoja fedha elfu tano, mmoja elfu mbili, mmoja elfu moja, kisha akaenda zake." 
Matthew25:16 Yule aliyepokea elfu tano akaenda, akazichuuzia, akachuma nazo nyingine elfu tano." 
Matthew25:17 Vile vile na yule aliyepokea elfu mbili, naye akachuma nazo nyingine elfu mbili." 
Matthew25:18 Lakini yule aliyepokea elfu moja akaenda, akachimba shimo, akazifukia mle fedha za bwana wake." 
Matthew25:19 Siku zilipopita nyingi, akaja bwana wa watumwa wale, akafanya hesabu nao." 
Matthew25:20 Akaja yule aliyepokea elfu tano, akaleta elfu tano nyingine akasema: Bwana, umenipa elfu tano; tazama, nimechuma elfu tano nyingine." 
Matthew25:21 Bwana wake akamwambia: Vema, wewe mtumwa mwema na mwelekevu, ulikuwa mwelekevu wa machache, nitakupa kutunza mengi. Ingia penye furaha ya bwana wako!" 
Matthew25:22 Akaja na yule aliyepokea elfu mbili, akasema: Bwana, umenipa elfu mbili. Tazama, nimechuma elfu mbili nyingine." 
Matthew25:23 Bwana wake akamwambia: Vema, wewe mtumwa mwema na mwelekevu, ulikuwa mwelekevu wa machache, nitakupa kutunza mengi. Ingia penye furaha ya bwana wako!" 
Matthew25:24 Akaja na yule aliyekuwa amepokea elfu moja, akasema: Bwana, nalitambua, ya kuwa wewe u mkorofi; huvuna, usipopanda, hukusanya, usipotandaza." 
Matthew25:25 Nikaogopa, nikaenda, nikazifukia fedha zako shimoni. Tazama, hizi mali zako, uzichukue!" 
Matthew25:26 Lakini bwana wake akajibu akimwambia: Mtumwa mbaya wewe! U mvivu! Ulinijua, ya kuwa navuna, nisipopanda, nakusanya nisipotandaza?" 
Matthew25:27 Basi, ilikupasa kuziweka fedha zangu kwao wenye maduka, nami nilipokuja ningalizichukua zilizo zangu pamoja na faida." 
Matthew25:28 Kwa hiyo ichukueni elfu yake ya fedha, mmpe mwenye elfu kumi!" 
Matthew25:29 Kwani kila mwenye mali atapewa, ziwe nyingi zaidi; lakini asiye na kitu atachukuliwa hata kile, alicho nacho." 
Matthew25:30 Lakini huyu mtumwa asiyefaa mtupeni penye giza lililoko nje! Ndiko, kitakakokuwa kilio na kukereza meno." 
Matthew25:31 *Hapo, atakapokuja Mwana wa mtu mwenye utukufu wake na malaika wote pamoja naye, ndipo, atakapokalia kiti cha utukufu wake," 
Matthew25:32 nayo mataifa yote yatakusanywa mbele yake; naye atawabagua, kama mchungaji anavyowabagua kondoo na mbuzi." 
Matthew25:33 Atawaweka kondoo kuumeni kwake, nao mbuzi kushotoni." 
Matthew25:34 Hapo mfalme atawaambia walioko kuumeni kwake: Njoni, mliobarikiwa na Baba yangu, urithini ufalme, mliotengenezewa tangu hapo, ulimwengu ulipoumbwa!" 
Matthew25:35 Kwani nilipokuwa na njaa, mlinipa chakula; nilipokuwana kiu, mlininywesha; nilipokuwa mgeni, mlinipokea;" 
Matthew25:36 nilipokuwa uchi, mlinivika; nilipokuwa mgonjwa, mlinikagua; nilipokuwa kifungoni mlinijia." 
Matthew25:37 Ndipo wale waongofu watakapomjibu: Bwana, ni lini, tulipokuona na njaa, tukakulisha? Au tulipokuona na kiu, tukakunywesha?" 
Matthew25:38 Tena ni lini, tulipokuona mgeni, tukakupokea? Au tulipokuona uchi, tukakuvika?" 
Matthew25:39 Ni lini tena, tulipokuona mgonjwa au kifungoni, tukakujia?" 
Matthew25:40 Naye mfalme atawajibu akisema: Kweli nawaambiani: Yote, mliyomtendea mwenzao mmoja wa hawa ndugu zangu wadogo, mlinitendea mimi." 
Matthew25:41 Kisha atawaambia walioko kushotoni: Ondokeni kwangu, mlioapizwa, mwingie kwenye moto usiozimika, uliowashiwa Satani na malaika zake!" 
Matthew25:42 Kwani nilipokuwa na njaa, hamkunipa chakula; nilipokuwa na kiu, hamkuninywesha;" 
Matthew25:43 nilipokuwa mgeni, hamkunipokea; nilipokuwa uchi, hamkunivika; nilipokuwa mgonjwa na kifungoni, hamkuja kunikagua." 
Matthew25:44 Ndipo, nao wale watakapojibu wakisema: Bwana, ni lini, tulipokuona na njaa au na kiu au mgeni au mwenye uchi au mgonjwa au kifungoni, tusikutumikie?" 
Matthew25:45 Hapo atawajibu akisema: Kweli nawaambiani: Yote, msiyomtendea mwenzao mmoja tu wa hawa ndugu zangu wadogo, basi hamkunitendea hata mimi." 
Matthew25:46 Kisha hawa watakwenda kuingia penye maumivu ya kale na kale. Lakini wale waongofu watakwenda kuingia penye uzima wa kale na kale.* 
Matthew26:1 Ikawa, Yesu alipoyamaliza maneno hayo yote, akawaambia wanafunzi wake:" 
Matthew26:2 Mmejua, baada ya siku mbili itakuwa Pasaka; naye Mwana wa mtu atatolewa, awambwe msalabani." 
Matthew26:3 Hapo watambikaji wakuu na wazee wa huko kwao wakakusanyika nyumbani mwa mtambikaji mkuu, jina lake Kayafa," 
Matthew26:4 wakala njama ya kumkamata Yesu kwa werevu wapate kumwua. 
Matthew26:5 Lakini walisema: Kwanza sikukuu ipite, watu wasije, wakafanya fujo!" 
Matthew26:6 Yesu alipokuwa Betania nyumbani mwa Simoni Mkoma," 
Matthew26:7 akamjia mwanamke mwenye kichupa cheupe cha jiwe kilichojaa mafuta ya maua yaliyo yenye bei kubwa. Akammiminia kichwani pake, alipokaa akila." 
Matthew26:8 Lakini wanafunzi walipoviona wakachukiwa, wakasema: Upotevu huu ni wa nini?" 
Matthew26:9 Kwani mafuta haya yangaliwezekana kuuzwa kwa fedha nyingi, wakapewa maskini." 
Matthew26:10 Lakini Yesu alipovitambua, akawaambia: Mbona mnamsikitisha mwanamke huyu? Maana amenitendea tendo zuri." 
Matthew26:11 Kwani maskini mnao kwenu siku zote, lakini mimi hamwi nami siku zote." 
Matthew26:12 Kwani alipoyamimina mafuta haya, aupake mwili wangu, ameutengenezea kuzikwa." 
Matthew26:13 Kweli nawaambiani: Po pote katika ulimwengu wote, patakapotangazwa Utume huu mwema, patasemwa nacho hiki, alichokitenda yeye, naye akumbukwe." 
Matthew26:14 Hapo wale kumi na wawili mwenzao mmoja aliyeitwa Yuda Iskariota akaenda kwa watambikaji wakuu," 
Matthew26:15 akasema: Mwataka kunipa nini, nitakapomtia mikononi mwenu? Wakaagana kumpa fedha 30." 
Matthew26:16 Toka hapohapo alitafuta njia iliyofaa amtoe. 
Matthew26:17 Siku ya kwanza ya kula mikate isiyotiwa chachu wanafunzi wakamjia Yesu wakisema: Unataka, tukuandalie wapi, uile kondoo ya Pasaka?" 
Matthew26:18 Naye akasema: Nendeni mjini kwa fulani, mmwambie: Mfunzi anasema: Siku zangu zinatimia! Kwako nitaila kondoo ya Pasaka pamoja na wanafunzi wangu." 
Matthew26:19 Wanafunzi wakafanya, kama Yesu alivyowaagiza, wakaiandaa kondoo ya Pasaka." 
Matthew26:20 Ilipokuwa jioni, akakaa chakulani pamoja na wanafunzi wake kumi na wawili." 
Matthew26:21 Walipokuwa wakila, akasema: Kweli nawaambiani: Mwenzenu mmoja atanichongea." 
Matthew26:22 Wakasikitika sana, wakaanza kumwuliza kila mmoja: Bwana, ni mimi?" 
Matthew26:23 Naye akajibu akisema: Aliyetowelea pamoja nami bakulini ndiye atakayenichongea. 
Matthew26:24 Mwana wa mtu anakwenda njia yake, kama alivyoandikiwa; lakini yule mtu, ambaye Mwana wa mtu atachongewa naye, atapatwa na mambo. Ingalimfalia yule mtu, kama asingalizaliwa." 
Matthew26:25 Ndipo, Yuda aliyemchongea alipomwuliza akisema: Mfunzi mkuu, ni mimi? Akamjibu: Ndio umesema." 
Matthew26:26 Walipokuwa wakila, Yesu akatwaa mkate, akauombea, akaumega, akawapa wanafunzi akisema: Twaeni, mle! Huu ndio mwili wangu." 
Matthew26:27 Kisha akatwaa kinyweo, akashukuru, akawapa akisema: Nyweni nyote humu!" 
Matthew26:28 Maana hii ndiyo damu yangu ya Agano Jipya inayomwagwa kwa ajili ya wengi, wapate kuondolewa makosa." 
Matthew26:29 Lakini nawaambiani: Tangu sasa sitayanywa tena mazao ya mizabibu mpaka siku ile, nitakapoyanywa mapya pamoja nanyi katika ufalme wa Baba yangu." 
Matthew26:30 Walipokwisha kuimba wakatoka kwenda mlimani pa michekele. 
Matthew26:31 Hapo Yesu akawaambia: Usiku huu wa leo ninyi nyote mtajikwaa kwangu kwani imeandikwa: 
Matthew26:32 Nitampiga mchungaji, kondoo wa kundi lake watawanyike; lakini nitakapokwisha kufufuliwa nitawatangulia kwenda Galilea." 
Matthew26:33 Ndipo, Petero alipojibu akimwambia: Ijapo wote wajikwae kwako, lakini mimi sitajikwaa kamwe." 
Matthew26:34 Yesu akamwambia: Kweli nakuambia: Usiku huu wa leo jogoo atakapokuwa hajawika, utakuwa umenikana mara tatu." 
Matthew26:35 Petero akamwambia: Hata ijaponipasa kufa pamoja nawe, sitakukana kabisa. Nao wanafunzi wote wakasema vivyo hivyo." 
Matthew26:36 Kisha Yesu akaenda pamoja nao mahali panapoitwa Getisemane. Akawaambia wanafunzi: Kaeni hapa, niende kule, niombe!" 
Matthew26:37 Akamchukua Petero na wale wana wawili na Zebedeo, akaanza kusikitika na kuhangaika," 
Matthew26:38 akawaambia: Roho yangu inaumizwa sana na masikitiko, imesalia kufa tu. Kaeni papa hapa, mkeshe pamoja nami!" 
Matthew26:39 Akaendelea mbele kidogo, akaanguka kifudifudi, akaomba akisema: Baba, ikiwezekana kinyweo hiki kinipite, nisikinyuwe! Lakini yasifanyike, kama nitakavyo mimi, ila yafanyike kama utakavyo wewe!" 
Matthew26:40 Alipowajia wanafunzi, akawakuta, wamelala usingizi, akamwambia Petero: Hamkuweza kukesha pamoja nami saa moja tu?" 
Matthew26:41 Kesheni na kuomba, msije kuingia majaribuni! Roho inataka kuitikia, lakini mwili ni mnyonge." 
Matthew26:42 Akaenda tena mara ya pili, akaomba akisema: Baba, isipowezekana, hiki kinipite, nisikinywe, basi, uyatakayo wewe na yafanyike!" 
Matthew26:43 Alipokuja tena, akawakuta, wamelala usingizi, kwani macho yao yalikuwa mazito." 
Matthew26:44 Akawaacha, akaenda tena, akaomba mara ya tatu akisema tena maneno yale yale." 
Matthew26:45 Kisha akawajia wanafunzi, akawaambia: Mwafuliza kulala usingizi, uchovu uwatoke? Tazameni, saa iko karibu, Mwana wa mtu atiwe mikononi mwa wakosaji!" 
Matthew26:46 Inukeni, twende! Tazameni, mwenye kunichongea yuko karibu!" 
Matthew26:47 Angali akisema, mara akaja Yuda, mmoja wao wale kumi na wawili, pamoja na watu wengi sana wenye panga na rungu waliotoka kwa watambikaji wakuu na kwa wazee wa huko kwao." 
Matthew26:48 Lakini mwenye kumchongea alikuwa amewapa kielekezo akisema: Nitakayemnonea ndiye, mkamateni!" 
Matthew26:49 Mara akamjia Yesu, akasema: Salamu, mfunzi mkuu! Akamnonea." 
Matthew26:50 Yesu akamwambia: Mwenangu, umejia nini? Ndipo, walipokuja, wakamkamata Yesu kwa mikono yao, wakamfunga." 
Matthew26:51 Papo hapo wale waliokuwako pamoja na Yesu mmoja wao akanyosha mkono, akauchomoa upanga wake, akampiga mtumwa wa mtambikaji mkuu, akamkata sikio." 
Matthew26:52 Ndipo, Yesu alipomwambia: Urudishe upanga wako mahali pake! kwani wote wenye kushika panga wataangamizwa kwa upanga." 
Matthew26:53 Au unadhani: Siwezi kumbembeleza Baba yangu, naye akaniletea sasa hivi malaika wengi kupita elfu kumi na mbili?" 
Matthew26:54 Lakini Maandiko yangetimizwaje yale ya kwamba, sharti yawe vivyo hivyo?" 
Matthew26:55 Saa ile Yesu akawaambia yale makundi ya watu: Mmetoka wenye panga na rungu, mnikamate mimi, kama watu wanavyomwendea mnyang'anyi. Kila siku nilikaa hapa Patakatifu nikifundisha, lakini hamkunikamata." 
Matthew26:56 Lakini haya yote yamekuwapo, Maandiko ya Wafumbuaji yatimizwe. Papo hapo wanafunzi wote wakamwacha, wakakimbia." 
Matthew26:57 Lakini wale waliomkamata Yesu wakampeleka kwa mtambikaji mkuu Kayafa; ndiko, walikokusanyika waandishi na wazee." 
Matthew26:58 Lakini Petero akamfuata mbalimbali, mpaka akafika uani kwa mtambikaji mkuu, akaingia ndani akakaa pamoja na watumishi, uone mwisho." 
Matthew26:59 Lakini watambikaji wakuu na baraza ya wakuu wote wakamtafutia Yesu ushuhuda wa uwongo, wapate kumwua." 
Matthew26:60 Lakini hawakuupata, ingawa walikuja mashahidi wa uwongo wengi, lakini hawakumshinda." 
Matthew26:61 Halafu wakaja wawili, wakasema: Huyu amesema: Nina nguvu ya kulivunja Jumba la Mungu na kulijenga tena muda wa siku tatu." 
Matthew26:62 Ndipo, mtambikaji mkuu alipoinuka, akamwambia: Hujibu neno, hawa wanayokusimangia?" 
Matthew26:63 Lakini Yesu akanyamaza kinya. Mtambiakaji mkuu akamwambia: Ninakuapisha na kumtaja Mungu Mwenye uzima, utuambie, kama wewe ndiwe Kristo, Mwana wa Mungu!" 
Matthew26:64 Yesu akamwambia: Wewe ulivyosema, ndivyo. Tena nawaambiani: Tangu sasa mtamwona Mwana wa mtu, anavyokaa kuumeni kwa nguvu, tena atakavyokuja juu ya mawingu ya mbinguni." 
Matthew26:65 Ndipo, mtambikaji mkuu alipozirarua nguo zake, akasema: Amekwisha kumbeza Mungu. Mashahidi tunawatakia nini tena? Tazameni, sasa hivi mmesikia, anavyombeza Mungu." 
Matthew26:66 Mwaonaje? Nao wakajibu, wakasema: Amepaswa na kufa." 
Matthew26:67 Kisha wakamtemea mate usoni, wakampiga makonde; wengine wakampiga makofi" 
Matthew26:68 wakisema: Tufumbulie, Kristo: ni nani aliyekupiga?" 
Matthew26:69 Naye Petero alikuwa nje, amekaa uani. Kijakazi mmoja akamjia, akasema: Hata wewe ulikuwa pamoja na Yesu wa Galilea." 
Matthew26:70 Akakana mbele yao wote akisema: Sijui unayoyasema. 
Matthew26:71 Alipotoka uani na kufika mlangoni, mwingine akamwona, akawaambia wale waliokuwako: Huyu alikuwa pamoja na Yesu na Nasareti." 
Matthew26:72 Akakana tena na kuapa akisema: Simjui mtu huyo. 
Matthew26:73 Punde kidogo wakamjia Petero waliosimama pale, wakamwambia: Kweli, na wewe u mwenzao, kwa maana matamko yako yanakutambulisha." 
Matthew26:74 Ndipo, alipoanza kujiapiza na kuapa akisema: Simjui mtu huyo! Mara hiyo jogoo akawika." 
Matthew26:75 Hapo Petero akalikumbuka lile neno la Yesu, aliposema: Jogoo atakapokuwa hajawika, utakuwa umenikana mara tatu. Akatoka nje, akalia sana kwa uchungu." 
Matthew27:1 Ilipokuwa asubuhi, watambikaji wakuu wote na wazee wa kwao wakamlia Yesu njama, kwamba wamwue." 
Matthew27:2 Wakamfunga, wakaenda naye, wakamtia mikononi mwa Pilato aliyekuwa mtawala nchi." 
Matthew27:3 Hapo Yuda aliyemchongea akamwona, ya kuwa amekwisha kuhukumiwa, akajuta, akazirudisha zile fedha 30 kwa watambikaji wakuu na kwa wazee" 
Matthew27:4 akisema: Nimekosa nilipotoa mtu asiyepaswa na kumwagwa damu yake. Wale wakasema: Jambo hilo hatumo, litazame mwenyewe!" 
Matthew27:5 Ndipo, alipozitupa zile fedha Jumbani mwa Mungu, akaondoka, akaenda zake, akajinyonga." 
Matthew27:6 Kisha watambikaji wakuu wakaziokota zile fedha, wakasema: Ni mwiko kuzitia katiaka sanduku ya vipaji, kwa kuwa ni fedha za damu." 
Matthew27:7 Wakazipigia shauri, wakazinunua shamba la mfinyanzi, liwe la kuzikia wageni." 
Matthew27:8 Kwa hiyo shamba lile linaitwa hata leo Shamba la Damu. 
Matthew27:9 Ndipo, yalipotimia, mfumbuaji Yeremia aliyoyasema: Wamezichukua fedha 30, ni upato wa mtu aliyeuzwa, waliomnunua kwa wana wa Isiraeli;" 
Matthew27:10 wakazitoa kununua shamba la mfinyanzi, kama Bwana alivyoniambia." 
Matthew27:11 Yesu alipopelekwa mbele ya mtawala nchi, mtawala nchi akamwuliza akisema: Wewe ndiwe mfalme wa Wayuda? Yesu akamwambia: Wewe unavyosema, ndivyo." 
Matthew27:12 Tena aliposutwa nao watambikaji wakuu na wazee hakujibu neno. 
Matthew27:13 Pilato alipomwambia: Husikii yote, wanayokusimangia?" 
Matthew27:14 hakumjibu hata neno moja. Ikawa, mtawala nchi akastaajabu sana." 
Matthew27:15 *Kwa desturi ya sikukuu mtawala nchi alikuwa amezoea kuwafungulia mfungwa mmoja, watu wengi waliyemtaka." 
Matthew27:16 Siku zile palikuwa na mfungwa aliyejulikana kwa ubaya, jina lake Baraba." 
Matthew27:17 Walipokusanyika, Pilato akawauliza: Mwamtaka yupi, niwafungulie? Baraba au Yesu anayeitwa Kristo?" 
Matthew27:18 Kwani aliwajua, ya kuwa wamemtoa kwa wivu." 
Matthew27:19 Naye alipoketi katika kiti cha uamuzi, mkewe akatuma kwake kumwambia: Usijitie katika jambo la yule mwongofu! Kwani nimeteseka mengi kwa ajili yake katika ndoto za usiku wa leo." 
Matthew27:20 Lakini watambikaji wakuu na wazee wakawashurutisha makundi ya watu, wamtake Baraba, wamwangamize Yesu." 
Matthew27:21 Mtawala nchi akajibu akiwaambia: Katika hawawawili mwamtaka yupi, niwafungulie? Wakasema: Baraba!" 
Matthew27:22 Pilato akamwambia: Basi, Yesu anayeitwa Kristo nimfanyie nini? Wakasema wote: Na awambwe msalabani!" 
Matthew27:23 Aliposema: Ni kiovu gani, alichokifanya? wakakaza kupiga makelele wakisema: Na awambwe msalabani!" 
Matthew27:24 Pilato alipoona, ya kama hakuna linalofaa, ila matata yatakuwako mengi, akatwaa maji, akanawa mikono yake machoni pa watu, akasema: Mimi simo katika damu ya mtu huyu mwongofu, tazameni, ni shauri lenu!" 
Matthew27:25 Ndipo, watu wote walipojibu wakisema: Damu yake itujie sisi na watoto wetu!" 
Matthew27:26 Kisha akawafungulia Baraba, lakini Yesu akamtoa, apigwe viboko, kisha awambwe msalabani." 
Matthew27:27 Ndipo, askari wa mtawala nchi walipompeleka Yesu bomani, wakakita kikosi chote cha askari, waje hapo, alipokuwa." 
Matthew27:28 Wakamvua nguo zake, wakamvika kanzu nyekundu ya kifalme." 
Matthew27:29 Wakasuka kilemba cha miiba, wakamvika kichwani, wakampa mwanzi mkononi mwake mwa kuume, wakampigia magoti, wakamfyoza na kusema: Pongezi, mfalme wa Wayuda!" 
Matthew27:30 Kisha wakamtemea mate, wakaushika ule mwanzi, wakampiga kichwani." 
Matthew27:31 Walipokwisha kumfyoza wakamvua kanzu ya kifalme, wakamvika tena nguo zake, wakampeleka, wamwambe msalabani.*" 
Matthew27:32 Walipotoka wakaona mtu wa Kirene, jina lake Simoni; huyu wakamshurutisha, amchukulie msalaba wake." 
Matthew27:33 Walipofika mahali panapoitwa Golgota, maana yake: Fuvu la Kichwa," 
Matthew27:34 wakampa mvinyo iliyochanganyika na maji ya nyongo, anywe. Naye alipoyaonja hakutaka kunywa." 
Matthew27:35 Walipokwisha kumwamba msalabani wakazigawanya nguo zake na kuzipigia kura, kusudi yatimie yaliyosemwa na mfumbuaji kwamba: Wakajigawanyia nguo zangu, nalo vazi langu wakalipigia kura." 
Matthew27:36 Wakakaa wakimlinda palepale. 
Matthew27:37 Juu ya kichwa chake wakabandika andiko la mashtaka yake ya kwamba: HUYU NI YESU, MFALME WA WAYUDA." 
Matthew27:38 Pamoja naye wakawambwa misalabani wanyang, anyi wawili, mmoja kuumeni, mmoja kushotoni." 
Matthew27:39 Waliopita wakamtukana, wakavitingisha vichwa vyao" 
Matthew27:40 wakisema: Wewe unayelivunja Jumba la Mungu na kulijenga tena kwa siku tatu, jiokoe mwenyewe! Ukiwa Mwana wa Mungu shuka msalabani!" 
Matthew27:41 Vilevile nao watambikaji wakuu pamoja na waandishi na wazee wakamfyoza wakisema: 
Matthew27:42 Wengine aliwaokoa, lakini mwenyewe hawezi kujiokoa. Kama ndiye mfalme wa Waisiraeli, ashuke sasa hivi msalabani! Ndivyo, tutakavyomtegemea nasi." 
Matthew27:43 Alimtegemea Mungu, na amwokoe sasa, kama anamtaka! kwani alisema: Mimi ni Mwana wa Mungu." 
Matthew27:44 Vivyo hivyo wakamtukana hata wale wanyang'anyi waliowambwa misalabani pamoja naye. 
Matthew27:45 Tangu saa sita pakawa na giza katika nchi yote mpaka saa tisa. 
Matthew27:46 Ilipokuwa kama saa tisa, Yesu akapaza sauti sana akisema: Eli, Eli, lama sabaktani? Ni kwamba: Mungu wangu, Mungu wangu, mbona umeniacha?" 
Matthew27:47 Wengine wao waliosimama hapo walipoyasikia wakasema: Huyu anamwita Elia. 
Matthew27:48 Papo hapo mmoja wao akapiga mbio, akachukua mwani, akauchovya sikini na kuutia katika utete, akamnywesha." 
Matthew27:49 Wengine wakasema: Acha, tuone, kama Elia anakuja kumwokoa!" 
Matthew27:50 Kisha Yesu akapaza tena sauti sana, akakata roho." 
Matthew27:51 Papo hapo ndipo, pazia la Jumbani mwa Mungu lilipopasuka toka juu mpaka chini, likawa vipande viwili. Nchi ikatetemeka, miamba ikapasuka," 
Matthew27:52 makaburi yakafunuka, ikafufuka miili mingi ya watu watakatifu waliolala," 
Matthew27:53 wakatoka makaburini mwao, yeye alipokwisha kufufuka, wakauingia mji mtakatifu, wakatokea wengi, wawaone." 
Matthew27:54 Lakini bwana askari nao waliokuwa pamoja naye wakimlinda Yesu walipoliona lile tetemeko na yale mambo yaliyokuwapo, wakaogopa sana, wakasema: Kweli, huyu alikuwa Mwana wa Mungu!" 
Matthew27:55 Pale palikuwa na wanawake wengi, walisimama mbali wakitazama; ndio waliomfuata Yesu toka Galilea wakimtumikia." 
Matthew27:56 Kati yao walikuwapo Maria Magadalene na Maria, mama yao Yakobo na Yosefu, tena mama yao wana wa Zebedeo." 
Matthew27:57 Ilipokuwa jioni, akaja mtu mwenye mali nyingi wa Arimatia, jina lake Yosefu; naye mwenyewe alikuwa mwanafunzi wa Yesu." 
Matthew27:58 Huyo akaenda kwa Pilato, akataka kupewa mwili wa Yesu; ndipo, Pilato alipoagiza, apewe." 
Matthew27:59 Yosefu akauchukua ule mwili, akaufunga kwa sanda nyeupe," 
Matthew27:60 akauweka katika kaburi lake jipya, alilokuwa amelichonga mwambani. Akafingirisha jiwe kubwa mlangoni pa kaburi, akaenda zake." 
Matthew27:61 Nao akina Maria Magadalene na Maria yule mwingine, walikuwa wamekaa hapa wakilielekea kaburi." 
Matthew27:62 Kulipokucha, ni siku inayofuata maandalio ya kondoo ya Pasaka, watambikaji wakuu na Mafariseo wakamkusanyikia Pilato," 
Matthew27:63 wakamwambia: Bwana, tumekumbuka, ya kuwa yule mdanganyifu alisema alipokuwa anaishi bado: Baada ya siku tatu nitafufuka." 
Matthew27:64 Kwa hiyo agiza, kaburi lilindwe mpaka siku ya tatu, wanafunzi wake wasije, wamwibe, wakawaambia watu: Amefufuka katika wafu! madanganyo hayo ya mwisho yakawa mabaya kuliko yale ya kwanza." 
Matthew27:65 Pilato akawaambia: Chukueni askari wa kulinda! Nendeni, mkalilinde kaburi, kama mnavyojua!" 
Matthew27:66 Nao wakaenda, wakaitia muhuri yao juu ya lile jiwe, wakawaweka askari hapo, walilinde kaburi." 
Matthew28:1 *Siku ya mapumziko ilipokwisha, siku ya kwanza ya juma kulipokucha, wakaenda Maria Magdalena na yule Maria mwingine kulitazama kaburi." 
Matthew28:2 Mara kukawa na tetemeko kubwa la nchi. Kwani malaika wa Bwana alishuka toka mbinguni, akaja akalifingirisha lile jiwe, likatoka mlangoni, akalikalia." 
Matthew28:3 Sura yake ilikuwa kama umeme, nguo zake zikang'aa kama chokaa juani." 
Matthew28:4 Walinzi wakaingiwa na woga, wakatetemeka, wakawa kama wafu." 
Matthew28:5 Malaika akawaambia wale wanawake akisema: Msiogope! Kwani ninajua, ya kuwa mnamtafuta Yesu aliyewambwa msalabani." 
Matthew28:6 Hayumo humu, kwani amefufuliwa, kama alivyosema. Njoni, mpatazame mahali, Bwana alipokuwa amewekwa!" 
Matthew28:7 Nanyi nendeni upesi, mwaambie wanafunzi wake kwamba: Amefufuliwa katika wafu! Tazameni, anawatangulia ninyi kwenda Galilea. Huko ndiko, mtakakomwona. Tazameni, nimekwisha kuwaambia." 
Matthew28:8 Wakatoka upesi kaburini wakishikwa na woga, tena wakifurahi sana, wakaenda mbio kuwasimulia wanafunzi wake." 
Matthew28:9 Mara Yesu akakutana nao, akasema: Salamu kwenu! Nao wakamjia, wakamshika miguu yake, wakamwangukia." 
Matthew28:10 Ndipo, Yesu alipowaambia: Msiogope, nendeni, mwasimulie ndugu zangu, waende Galilea! Ndiko, watakakoniona.*" 
Matthew28:11 Walipokwenda zao, mara nao walinzi wakafika mjini mmoja mmoja, wakasimulia watambikaji wakuu yote yaliyokuwapo." 
Matthew28:12 Wakakusanyika pamoja na wazee, wakala njama, wakatoa fedha nyingi za kuwapa wale askari," 
Matthew28:13 wakawaambia: Semeni: Wanafunzi wake wamekuja usiku, wakamwiba, sisi tulipokuwa tumelala!" 
Matthew28:14 Neno hili likijulikana kwa mtawala nchi, sisi tutasema naye kwa werevu, ninyi msipate mahangaiko." 
Matthew28:15 Kwa hiyo wakazichukua zile fedha, wakafanya kama walivyofundishwa. Nalo neno hili linasimuliwa kwa Wayuda mpaka leo." 
Matthew28:16 *Wale wanafunzi kumi na mmoja wakaenda Galilea, wakafika mlimani pale, Yesu alipowaagizia." 
Matthew28:17 Walipomwona wakamwangukia, lakini wengine waliingiwa na mashaka." 
Matthew28:18 Naye Yesu akawajia, akawaambia: Nimepewa nguvu zote mbinguni na nchini." 
Matthew28:19 Nendeni, mkawafundishe wao wa mataifa yote, wawe wanafunzi wangu, mkiwabatizia Jina la Baba na la Mwana na la Roho Mtakatifu" 
Matthew28:20 na kuwafundisha, wayashike yote, niliyowaagiza! Tazameni, niko pamoja nanyi siku zote, mpaka dunia itakapokoma.*" 
Mark1:1 Utume mwema wa Yesu Kristo, Mwana wa Mungu, ulianza," 
Mark1:2 kama ulivyoandikwa na mfumbuaji Yesaya: Utaniona mimi, nikimtuma mjumbe wangu, akutangulie, aitengeneze njia yako." 
Mark1:3 Iko sauti ya mtu apigaye mbiu nyikani: Itengenezeni njia ya Bwana! Yanyosheni mapito yake! 
Mark1:4 Yohana Mbatizaji alikuwa nyikani akibatiza na kutangaza ubatizo wa kujutisha, wapate kuondolewa makosa." 
Mark1:5 Wakamtokea wote wa Yudea na wenyeji wote wa Yerusalemu, wakabatizwa naye katika mto wa Yordani wakiyaungama makosa yao." 
Mark1:6 Naye Yohana alikuwa amevaa nguo ya manyoya ya ngamia na mkanda wa ngozi kiunoni pake, akala nzige na asali ya mwituni." 
Mark1:7 Akatangaza akisema: Nyuma yangu anakuja aliye na nguvu kunipita mimi, nami sifai kuinama, nimfungulie kanda za viatu vyake." 
Mark1:8 Mimi nimewabatiza kwa maji, lakini yeye atawabatiza kwa Roho takatifu." 
Mark1:9 Ikawa siku zile, Yesu akaja toka Nasareti wa Galilea, akabatizwa na Yohana mle Yordani." 
Mark1:10 Papo hapo alipotoka majini akaona, mbingu zikipasuka, akamwona Roho, anavyomshukia kama njiwa." 
Mark1:11 Sauti ikatoka mbinguni: Wewe ndiwe mwanangu mpendwa, nimependezwa na wewe." 
Mark1:12 Papo hapo Roho akamchukua, akampeleka nyikani." 
Mark1:13 Akawa huko nyikani siku 40 akijaribiwa na Satani, tena wenzake walikuwa nyama wa porini. Kisha malaika wakamtumikia." 
Mark1:14 Yohana alipokwisha fungwa, Yesu akaja Galilea, akautangaza Utume mwema wa Mungu," 
Mark1:15 akasema: Siku zimetimia, nao ufalme wa Mungu umekaribia. Juteni, mwutegemee Utume mwema!" 
Mark1:16 Naye alipokuwa akitembea kandokando ya bahari ya Galilea, akamwona Simoni na Anderea, nduguye Simoni, wakitupa nyavu zao baharini, kwani walikuwa wavuvi." 
Mark1:17 Yesu akawaambia: Njoni, mnifuate! Nami nitawafanya kuwa wavua watu." 
Mark1:18 Papo hapo wakaziacha nyavu, wakamfuata." 
Mark1:19 Alipoendelea mbele kidogo, akamwona Yakobo, mwana wa Zebedeo, na Yohana nduguye; nao walikuwa chomboni wakizitengeneza nyavu." 
Mark1:20 Mara akawaita, nao wakamwacha baba yao Zebedeo mle chomboni pamoja na wafanya kazi, wakaja, wakamfuata nyuma yake." 
Mark1:21 Wakaenda, wakaingia Kapernaumu. Ilipokuwa siku ya mapumziko, akaiingia nyumba ya kuombea, akafundisha." 
Mark1:22 Wakashangazwa na mafundisho yake; kwani alikuwa akiwafundisha kama mwenye nguvu, si kama waandishi." 
Mark1:23 Humo nyumbani mwao mwa kuombea mkawa na mtu aliyekuwa na pepo mchafu; akapaza sauti 
Mark1:24 akisema: Tuko na jambo gani sisi na wewe, Yesu wa Nasareti? Umekuja kutuangamiza. Nakujua, kama u nani; ndiwe Mtakatifu wa Mungu." 
Mark1:25 Yesu alipomkaripia akisema: Nyamaza, umtoke!" 
Mark1:26 ndipo, yule pepo mchafu alipomsukumasukuma, akalia kwa sauti kuu, kisha akamtoka." 
Mark1:27 Wote wakaingiwa na kituko, hata wakaulizana wao kwa wao wakisema: Hilo ni jambo gani? Ni ufundisho mpya wa kinguvu. Anawaagiza hata pepo wachafu, nao humtii." 
Mark1:28 Huo uvumi wake ukatoka, ukaenea upesi po pote katika nchi zote zilizozunguka Galilea." 
Mark1:29 Hapo walipotoka nyumbani mwa kuombea wakaingia pamoja na Yakobo na Yohana nyumbani mwao Simoni na Anderea. 
Mark1:30 Naye mama ya mkewe Simoni alikuwa amelala kwa kuwa na homa. Papo hapo, walipomwambia, alivyokuwa," 
Mark1:31 akamjia, akamwinua na kumshika mkono; ndipo, homa ilipomwacha, akawatumikia." 
Mark1:32 Ilipokuwa jioni, jua lilipokwisha kuchwa, wakampelekea wote waliokuwa hawawezi, nao waliopagawa na pepo," 
Mark1:33 mji wote ukawa umekusanyika mlangoni. 
Mark1:34 Akawaponya wengi waliokuwa hawawezi, wenye magonjwa mengi, akafukuza pepo wengi akiwakataza pepo kusema, ya kuwa walimjua." 
Mark1:35 Asubuhi na mapema sana akainuka, akatoka, akaenda zake mahali palipokuwa pasipo watu; hapo ndipo, alipomwomba Mungu." 
Mark1:36 Naye Simoni na wenziwe wakamfuata mbio; 
Mark1:37 walipomwona wakamwambia: Wote wanakutafuta. 
Mark1:38 Akawaambia: Twendeni pengine penye vijiji vya pembenipembeni, nipate kupiga mbiu humo namo! Kwani hiyo ndiyo, niliyojia." 
Mark1:39 Akaenda katika nchi yote ya Galilea, akapiga mbiu katika nyumba zao za kuombea, akafukuza pepo." 
Mark1:40 Mwenye ukoma akaja kwake, akambembeleza na kumpigia magoti akimwambia: Ukitaka waweza kunitakasa." 
Mark1:41 Ndipo, alipomwonea uchungu, akanyosha mkono, akamgusa, akamwambia: Nataka, utakaswe." 
Mark1:42 Mara ukoma ukamwondoka, akatakaswa." 
Mark1:43 Papo hapo akamkimbiza na kumkemea 
Mark1:44 akimwambia: Tazama, usimwambie mtu neno! Ila uende zako, ujionyeshe kwa mtambikaji, uvitoe vipaji kwa ajili ya kutakaswa kwako, Mose alivyoviagiza, vije vinishuhudie kwao!" 
Mark1:45 Lakini alipotoka akaanza kutangaza mengi na kulisimulia jambo hilo po pote. Kwa hiyo Yesu hakuweza tena kuingia mjini waziwazi, ila alikuwa akikaa nje mahali palipokuwa pasipo watu, lakini watu wakamwendea toka pande zote." 
Mark2:1 Siku zilipopita, akaingia tena Kapernaumu. Watu waliposikia, ya kuwa yumo nyumbani," 
Mark2:2 wakakusanyika wengi, wasienee mle nyumbani, wala mlangoni, akawaambia lile Neno." 
Mark2:3 Kukaja watu waliomletea mgonjwa wa kupooza, akichukuliwa na watu wanne;" 
Mark2:4 wasipoweza kumpelekea yeye kwa ajili ya watu wengi wakafumua paa hapo, alipokuwapo. Walipokwisha kupatoboa wakakishusha kitanda, alichokilalia yule mgonjwa wa kupooza." 
Mark2:5 Yesu alipoona, walivyomtegemea, akamwambia mwenye kupooza: Mwanangu, makosa yako yameondolewa." 
Mark2:6 Mlikuwamo na waandishi waliokaa mlemle, wakawaza mioyoni mwao ya kwamba: Haya huyu anayasemaje? Anambeza Mungu" 
Mark2:7 Yuko nani awezaye kuondoa makosa? Siye Mungu peke yake? 
Mark2:8 Kwa kutambua rohoni mwake, ya kuwa wanawaza hivyo mioyoni mwao, Yesu akawaambia: Mbona mnawaza hivyo mioyoni mwenu?" 
Mark2:9 Kilicho chepesi ni kipi? Kumwambia mwenye kupooza: Makosa yako yameondolewa! au kusema: Inuka, ukichukue kitanda chako, uende?" 
Mark2:10 Lakini kusudi mpate kujua, ya kuwa Mwana wa mtu ana nguvu ya kuondoa makosa nchini, akamwambia mwenye kupooza:" 
Mark2:11 Nakuambia: Inuka, jitwishe kitanda chako, uende nyumbani kwako!" 
Mark2:12 Ndipo, alipoinuka, akajitwisha papo hapo kitanda, akatoka machoni pao wote. Kwa hiyo wote wakashangaa, wakamtukuza Mungu wakisema: Yaliyo kama hayo hatujayaona kamwe." 
Mark2:13 Alipotoka tena kwenda kandokando ya bahari, kundi lote la watu likamjia, akawafundisha." 
Mark2:14 Kisha alipokuwa akitembea akamwona Lawi, mwana wa Alfeo, amekaa forodhani. Akamwambia: Nifuata! Akainuka, akamfuata." 
Mark2:15 Ikawa, alipokaa chakulani nyumbani mwake, ndipo, watoza kodi na wakosaji wengi walipokaa chakulani pamoja na Yesu na wanafunzi wake; kwani walikuwa wengi walipokaa chakulani pamoja na Yesu na wanafunzi wake; kwani walikuwa wengi waliomfuata." 
Mark2:16 Waandishi wa Kifariseo walipomwona, ya kuwa anakula pamoja na wakosaji na watoza kodi, wakawaambia wanafunzi wake; Kumbe anakula pamoja na watoza kodi na wakosaji!" 
Mark2:17 Yesu alipoyasikia akawaambia: Walio wazima hawapaswi na mganga, ila walio wagonjwa. Sikujia kuwaita waongofu, ila wakosaji." 
Mark2:18 Wanafunzi wa Yohana na Mafariseo walikuwa wakifunga. Wakaja, wakamwambia: Kwa nini wanafunzi wa Yohana na wanafunzi wa Mafariseo hufunga, lakini wanafunzi wako hawafungi?" 
Mark2:19 Yesu akawaambia: Walioalikwa arusini hawawezi kufunga, bwana arusi akingali pamoja nao. Siku zote, wanapokuwa na bwana arusi, hawawezi kufunga." 
Mark2:20 Lakini siku zitakuja, watakapoondolewa bwana arusi; siku ile ndipo, watakapofunga." 
Mark2:21 Hakuna mtu anayetia kiraka cha nguo mpya katika kanzu chakavu; kama anafanya hivyo, kile kiraka kipya kinaondoa pote paliposhonwa katika kanzu chakavu; hivyo tundu lake litakuwa kubwa zaidi." 
Mark2:22 Wala hakuna mtu anayetia mvinyo mpya katika viriba vichakavu; kwani akiitia mle, mvinyo itavipasua viriba, nayo mvinyo itaangamia pamoja na viriba. Ila mvinyo mpya hutiwa katika viriba vipya." 
Mark2:23 Akawa akipita katika mashamba siku ya mapumziko; nao wanafunzi wake wakaanza kuendelea njiani wakikonyoa masuke. 
Mark2:24 Lakini Mafariseo wakamwambia: Tazama! Mbona wanafanya siku ya mapumziko yaliyo mwiko? 
Mark2:25 Naye akawaambia: Hamjasoma bado, Dawidi alivyofanya alipokosa chakula, wakaona njaa yeye na wenziwe?" 
Mark2:26 Hapo aliingia Nyumbani mwa Mungu kwa mtambikaji mkuu Abiatari, akaila mikate aliyowekewa Bwana, nayo kuila ni mwiko, huliwa na watambikaji tu; kisha akawapa nao wenziwe waliokuwa naye." 
Mark2:27 Akawaambia: Siku ya mapumziko iliwekwa kwa ajili ya mtu; lakini mtu hakuwekwa kwa ajili ya siku ya mapumziko. 
Mark2:28 Kwa hiyo Mwana wa mtu ni bwana hata wa siku ya mapumziko. 
Mark3:1 Alipoingia tena katika nyumba ya kuombea, mle mlikuwa na mtu mwenye mkono uliokuwa umekaukiana." 
Mark3:2 Wakamtunduia, kama atamponya siku ya mapumziko, wapate kumsuta." 
Mark3:3 Akamwambia yule mwenye mkono uliokaukiana: Inuka, uje hapa katikati!" 
Mark3:4 Kisha akawauliza: Iko ruhusa siku ya mapumziko kufanya mema au kufanya maovu? kuponya roho ya mtu au kuiua? Waliponyamaza," 
Mark3:5 ukali ukamjia, akawatazama waliokuwako, akausikitikia ugumu wa mioyo yao, akamwambia yule mtu: Unyoshe mkono wako! Alipounyosha, huo mkono wake ukageuka kuwa mzima." 
Mark3:6 Mafariseo wakatoka, papo hapo wao pamoja na watu wa Herode wakamlia njama ya kumwangamiza." 
Mark3:7 Yesu akaondoka pamoja na wanafunzi wake kwenda upande wa baharini. Kundi la watu wengi sana waliotoka Galilea likamfuata. Tena wengi waliotoka Yudea 
Mark3:8 na Yerusalemu na Idumea na ng'ambo ya Yordani na upande wa Tiro na Sidoni, wakamwendea, kwani waliyasikia yote, aliyoyafanya." 
Mark3:9 Akawaambia wanafunzi wake, wamtengenezee chombo kidogo kwa ajili ya makundi ya watu, wasije kumsongasonga." 
Mark3:10 Kwa kuwa aliponya wengi, wote walioteseka wakamwangukiaangukia, wapate kumgusa tu." 
Mark3:11 Hata pepo wachafu, kila walipomwona, wakamwangukia wakipiga kelele wakisema: Wewe ndiwe Mwana wa Mungu!" 
Mark3:12 Akawatisha sana, wasimtangaze." 
Mark3:13 Kisha akapanda mlimani, akawaita, aliowataka mwenyewe; wakaja kwake." 
Mark3:14 Akawaweka kumi na wawili, wawe pamoja naye, apate kuwatuma kupiga mbiu," 
Mark3:15 wakiisha kupewa nguvu za kufukuza pepo. 
Mark3:16 Akawaweka hao kumi na wawili: Simoni akampa jina la Petero. 
Mark3:17 Yakobo, mwana wa Zebedeo, na Yohana, nduguye Yakobo, akawapa jina la Boanerge, ni kwamba: Wana wa Ngurumo." 
Mark3:18 Akawaweka nao akina Anderea na Filipo na Bartolomeo na Mateo na Toma na Yakobo, mwana wa Alfeo, na Tadeo na Simoni wa Kana" 
Mark3:19 na Yuda Iskariota aliyemchongea halafu. 
Mark3:20 Alipoingia nyumbani, ndipo, kundi la watu lilipokusanyika tena, wenyewe wasiweze hata kula mkate." 
Mark3:21 Lakini ndugu zake walipoyasikia wakatoka, waje kumchukua, kwa maana walisema: Amepatwa na kichaa." 
Mark3:22 Nao waandishi waliokuwa wametelemka toka Yerusalemu walisema: Ana Belzebuli. Tena wakasema: Nguvu ya huyo mkuu wa pepo ndiyo, anayofukuzia pepo." 
Mark3:23 Akawaita, akawaambia kwa mifano: Satani awezaje kumfukuza Satani mwenziwe?" 
Mark3:24 Ufalme unapogombana wao kwa wao, ufalme huo hausimamiki." 
Mark3:25 Nayo nyumba inapogombana wao kwa wao, nyumba hiyo haitaweza kusimama." 
Mark3:26 Naye Satani anapojiinukia mwenyewe na kujigombanisha hawezi kusimama, ila ataishiwa." 
Mark3:27 Hakuna mtu awezaye kuingia katika nyumba ya mwenye nguvu, aviteke vyombo vyake, asipomfunga kwanza yule mwenye nguvu; kisha ataweza kuiteka nyumba yake." 
Mark3:28 Kweli nawaambiani: Wana wa watu wataondolewa yote, hata maneno yote ya kumbeza Mungu." 
Mark3:29 Lakini mtu atakayembeza Roho Mtakatifu hapati kuondolewa kale na kale, ila kosa lake litamkalia pasipo mwisho." 
Mark3:30 Aliwaambia hivyo kwa vile walivyosema: Ana pepo mchafu. 
Mark3:31 Kisha mama yake na ndugu zake wakaja, wakasimama nje, wakatuma mtu kwake, amwite." 
Mark3:32 Kundi la watu likawamo likimzunguka, wakamwambia: Tazama, mama yako na ndugu zako wako nje, wanakutafuta." 
Mark3:33 Akajibu akiwaambia: Aliye mama yangu ni nani? Ndugu zangu ni akina nani? 
Mark3:34 Akawatazama waliokaa huko na huko, wakimzunguka pande zote, akasema: Watazameni walio mama yangu na ndugu zangu!" 
Mark3:35 Mtu ye yote atakayeyafanya, Mungu ayatakayo, huyo ndiye ndugu yangu na dada yangu na mama yangu." 
Mark4:1 Akaanza tena kufundisha kandokando ya bahari. Wakamkusanyikia kundi la watu wengi mno; kwa hiyo akaingia chomboni, akakaa ufukoni, watu wote wakiwa pwani kandokando ya bahari." 
Mark4:2 Akawafundisha maneno mengi kwa mifano, akawaambia katika mafunzo yake:" 
Mark4:3 Sikilizeni! Tazameni, mpanzi alitoka kumiaga mbegu." 
Mark4:4 Ikawa, alipozimiaga, nyingine zikaangukia njiani; ndege wakaja, wakazila." 
Mark4:5 Nyingine zikaangukia penye miamba pasipo na udongo mwingi. Kuota zikaota upesi kwa kuwa na udongo kidogo," 
Mark4:6 lakini jua lilipokuwa kali, zikanyauka, kwa kuwa hazina mizizi." 
Mark4:7 Nyingine zikaangukia penye miiba; nayo miiba ilipoota ikazisonga, zisizae." 
Mark4:8 Nyingine zikaangukia penye mchanga mzuri, zikazaa zikikua na nguvu, zikatoa kama punje thelathini, hata sitini, hata mia." 
Mark4:9 Akasema: Mwenye masikio yanayosikia na asikie! 
Mark4:10 Naye alipokuwa peke yake, wafuasi wake pamoja na wale kumi na wawili wakamwuliza maana ya mifano." 
Mark4:11 Akawaambia: Ninyi mmepewa kulitambua fumbo la ufalme wa Mungu, lakini wale walioko nje huambiwa hayo yote kwa mifano," 
Mark4:12 kusudi watazame, lakini wasione, wasikilize, lakini wasijue maana, wasije wakanigeukia, wakaondolewa makosa." 
Mark4:13 Akawaambia: Msipoujua mfano huu mtaitambuaje mifano yote? 
Mark4:14 Mwenye kumiaga analimiaga Neno. 
Mark4:15 Lakini zilizoko njiani ndio hao: Neno linapomiagwa, wakiisha kulisikia, papo hapo Satani huja, akaliondoa Neno lililomiagwa mwao." 
Mark4:16 Vilevile zilizomiagwa penye miamba ndio hao: wanapolisikia Neno, papo hapo hulipokea kwa furaha," 
Mark4:17 lakini hawana mizizi mioyoni mwao, ila wanalishika kwa kitambo kidogo tu. Yanapotukia maumivu au mafukuzo kwa ajili ya Neno, mara hujikwaa." 
Mark4:18 Nyingine ndizo zilizomiagwa penye miiba, ndio hao: wanalisikia Neno," 
Mark4:19 lakini masumbuko ya dunia hii na udanganyifu wa mali na tamaa nyingine zikiwaingia hulisonga Neno, lisizae matunda." 
Mark4:20 Nazo zile zilizomiagwa penye mchanga mzuri ndio hao: wanalisikia Neno na kulipokea, kisha huzaa matunda, kama thelathini, hata sitini, hata mia." 
Mark4:21 Akawauliza: Iko taa inayoletwa, iwekwe chini ya kapu au mvunguni mwa kitanda? Hailetwi, iwekwe juu ya mwango?" 
Mark4:22 Kwani hakuna lililofichwa, isipokuwa kwamba lipate kufunuliwa halafu; wala hakuna njama, ila kwamba ipate kutokea waziwazi." 
Mark4:23 Mtu akiwa na masikio yanayosikia na asikie! 
Mark4:24 Akawaambia: Mwangalie, jinsi mnavyosikia! Kipimo, mnachokipimia wengine, ndicho, mtakachopimiwa nanyi, tena mtaongezewa." 
Mark4:25 Kwani aliye na mali atapewa; lakini asiye na kitu atachukuliwa hata kile, alicho nacho." 
Mark4:26 *Akasema: Ufalme wa Mungu unakuwa hivyo, kama mtu anayemiaga mbegu katika nchi." 
Mark4:27 Kisha hulala na kuamka usiku na mchana, nazo mbegu humea na kukua, yeye asivijue, vilivyo." 
Mark4:28 Nchi huzaa yenyewe kwanza hutoa mimea, halafu suke, halafu ngano zinazojaa katika suke." 
Mark4:29 Lakini punje zinapopevuka, mwenyewe mara hutuma wenye miundu, kwani mavuno yamefika.*" 
Mark4:30 Akasema: Ufalme wa Mungu tuufananishe na nini? Au tuueleze kwa mfano gani? 
Mark4:31 Umefanana na kipunje cha haradali. Kinapopandwa katika nchi ni kidogo kuliko mbegu zote zilizoko huku nchini. 
Mark4:32 Tena kikiisha pandwa hukua, kiwe mkubwa kuliko miboga yote kwa kuchipuza matawi makubwa, hata ndege wa angani huweza kuja na kutua katika kivuli chake." 
Mark4:33 Kwa mifano mingi inayofanana na huu akawaambia Neno, kama walivyoweza kusikia; lakini pasipo mfano hakuwaambia neno." 
Mark4:34 Lakini wanafunzi wake akawafungulia yote, walipokuwa peke yao." 
Mark4:35 Siku ile ilipokuwa jioni, akawaambia: Tuvuke kwenda ng'ambo!" 
Mark4:36 Wakaliacha kundi la watu, wakamchukua hivyo alivyokuwa chomboni; navyo vyombo vingine vilikuwa pamoja naye." 
Mark4:37 Kukawa na msukosuko mkubwa wa upepo, mawimbi yakakipigapiga chombo, hata chombo kikawa kinajaa maji." 
Mark4:38 Naye alikuwa chomboni upande wa nyuma, amelala usingizi juu ya mto. Ndipo, walipomwamsha wakimwambia: Mfunzi, huoni uchungu, tukiangamia?" 
Mark4:39 Akainuka, akaukaripia upepo, akaiambia bahari: Nyamaza, utulie! Papo haupepo ukakoma, kukawa kimya kabisa." 
Mark4:40 Kisha akawaambia: Mbona mnaogopa hivyo? Mbona hamnitegemei? 
Mark4:41 Wakaingiwa na woga mkubwa, wakasemezana wao kwa wao: Ni mtu gani huyu, ya kuwa hata upepo na bahari zinamtii?" 
Mark5:1 Wakafika ng'ambo ya bahari katika nchi ya Wagerasi. 
Mark5:2 Alipotoka chomboni papo hapo akakutana na mtu mwenye pepo mchafu aliyetoka penye makaburi. 
Mark5:3 Kwa kuwa hukaa pale penye makaburi, hakuwako mtu aliyeweza kumfunga kwa mnyororo wo wote." 
Mark5:4 Kwani alikuwa amefungwa mara nyingi kwa mapingu na kwa minyororo, lakini minyororo ikararuliwa naye, nayo mapingu yakasagwa naye, mpaka yakikatika, kwa hiyo hakukuwako kabisa mtu mwenye nguvu za kumshinda." 
Mark5:5 Siku zote mchana kutwa alikuwa penye makaburi nako milimani akipiga makelele na kujipigapiga mawe mwenyewe. 
Mark5:6 Alipomwona Yesu, yuko mbali bado, akapiga mbio, akaja, akamwangukia," 
Mark5:7 akapaza sana sauti akisema: Tuko na jambo gani mimi na wewe Yesu, Mwana wa Mungu Alioko huko juu? Nakuapisha kwa Mungu, usiniumize!" 
Mark5:8 Kwani alikuwa amemwambia: Wee pepo mchafu, umtoke mtu huyu!" 
Mark5:9 Alipomwuliza: Jina lako nani? akamwambia: Jina langu mimi Maelfu, kwa kuwa tumo wengi." 
Mark5:10 Akambembeleza sana, asiwafukuze, waitoke nchi ile." 
Mark5:11 Basi, kulikuwako kule mlimani kundi kubwa la nguruwe waliokuwako malishoni." 
Mark5:12 Wakambembeleza wakisema: Tutume kwenda kwao wale nguruwe, tupate kuwaingia!" 
Mark5:13 Alipowapa ruhusa, pepo wachafu wakamtoka, wakawaingia nguruwe; ndipo, kundi lilipotelemka mbio mwambani, wakaingia baharini, wapata kama 2000, wakatoswa baharini." 
Mark5:14 Lakini wachungaji wao wakakimbia, wakayatangaza mjini na mashambani. Watu wakaja, watazame, lililofanyika lilivyo." 
Mark5:15 Walipofika kwa Yesu na kumtazama yule mtu aliyekuwa amepagawa na pepo mchafu wa Maelfu, anavyokaa amevaa nguo, tena ana akili zake, wakashikwa na woga." 
Mark5:16 Nao walioyaona wakawasimulia, ya mwenye pepo yalivyoendelea, hata yale ya nguruwe." 
Mark5:17 Wakaanza kumbembeleza, atoke mipakani kwao." 
Mark5:18 Alipojipakia chomboni, yule mtu aliyekuwa amepagawa na pepo akambembeleza, afuatane pamoja naye." 
Mark5:19 Lakini hakumwitikia, ila akamwambia: Uende zako nyumbani mwako kwa ndugu zako ukawasimulie yote, Bwana aliyokutendea kwa kukuhurumia!" 
Mark5:20 Ndipo, alipokwenda zake, akaanza kuyatangaza katika ile Miji Kumi yote, Yesu aliyomtendea; watu wote wakastaajabu." 
Mark5:21 Yesu alipokwisha vuka tena chomboni kuja ng'ambo, kundi la watu wengi likakusanyika hapo, alipokuwa kandokando ya bahari." 
Mark5:22 Akaja mmoja wao majumbe wa nyumba ya kuombea, jina lake Yairo; alipomwona akamwangukia miguuni pake," 
Mark5:23 akambembeleza sana akisema: Kibinti changu yumo kufani; nakuomba, uje, umbandikie mikono, apate kupona na kuwa mzima tena." 
Mark5:24 Akaondoka, akaenda naye; watu wengi sana wakamfuata wakimsongasonga." 
Mark5:25 Kukawa na mwanamke mwenye ugonjwa wa kutoka damu miaka 12. 
Mark5:26 Huyo alikuwa amepata maumivu mengi kwa waganga wengi; hivyo alizimaliza mali zake zote, lakini hawakumfaa hata kidogo, ugonjwa wake ukakaza tu kuwa mbaya." 
Mark5:27 Alipoyasikia mambo ya Yesu akaliingia kundi la watu, akamjia nyuma, akaigusa nguo yake." 
Mark5:28 Maana alisema: Hata nikizigusa nguo zake tu nitapona. 
Mark5:29 Papo hapo kijitojito cha damu yake kikakauka, akajiona mwilini, ya kuwa amelipona teso lake." 
Mark5:30 Papo hapo Yesu akatambua mwilini mwake, ya kuwa nguvu imemtoka; akaligeukia kundi la watu, akasema: Yuko nani aliyenigusa nguo zangu?" 
Mark5:31 Wanafunzi wake wakamwambia: Unaliona kundi la watu, linakusongasonga, nawe unauliza: Yuko nani aliyenigusa?" 
Mark5:32 Alipotazama huko na huko, apate kumwona aliyemgusa," 
Mark5:33 yule mwanamke akashikwa na woga, akatetemeka, kwani alijua lililompata; kwa hiyo akaja, akamwangukia, akamwambia yote, yalivyokuwa kweli." 
Mark5:34 Naye akamwambia: Mwanangu, kunitegemea kwako kumekuponya, nenda na kutengemana, uwe mzima, teso lako lisikurudie tena!" 
Mark5:35 Angali akisema, wakaja watu wa jumbe wa nyumba ya kuombea, wakasema: Binti yako amekwisha kufa; mfunzi unamsumbulia nini tena?" 
Mark5:36 Yesu alipoyasikia maneno haya, yakisemwa, akamwambia jumbe wa nyumba ya kuombea: Usiogope, nitegemea tu!" 
Mark5:37 kisha hakumpa mtu mwingine ruhusa kufuatana naye, ila Petero na Yakobo na Yohana, nduguye Yakobo." 
Mark5:38 Walipoingia nyumbani mwa jumbe wa nyumba ya kuombea, akaona makelele ya watu, wakilia na kuomboleza sana." 
Mark5:39 Akaingia, akawaambia: Mnapigia nini makelele na kulia? Kitoto hakufa, ila amelala usingizi tu;" 
Mark5:40 ndipo, walipomcheka sana. Lakini alipokwisha kuwafukuza wote akamchukua baba ya kitoto na mama yake na wale waliokuwa pamoja naye, akaingia mle, yule kitoto alimokuwa." 
Mark5:41 Akamshika kitoto mkono, akamwambia: Talita kumi! ni kwamba: Kijana, nakuambia: Inuka!" 
Mark5:42 Papo hapo kijana akafufuka, akaendaenda, kwani alikuwa wa miaka 12. Ndipo, waliposhangaa ushangao mwingi." 
Mark5:43 Akawakataza sana, wasilitambulishe neno hili kwa mtu ye yote; kisha akasema, kijana apewe chakula." 
Mark6:1 Akatoka kule, akaenda kwao, alikokulia, nao wanafunzi wake wakamfuata." 
Mark6:2 Ilipokuwa siku ya mapumziko, akaanza kufundisha katika nyumba ya kuombea, nao wengi waliomsikia wakashangaa, wakasema: Huyu haya ameyapata wapi? Werevu huu ulio wa kweli amepewa na nani? Hizo nguvu nazo zinazotendwa na mikono yake ni nguvu gani?" 
Mark6:3 Huyu si seremala, mwana wa Maria? Huyu si ndugu yao Yakobo na Yose na Yuda na Simoni? Nao maumbu zake hawako huku kwetu? Wakajikwaa kwake." 
Mark6:4 Yesu akawaambia: Mfumbuaji habezwi, isipokuwa kwao, alikokulia, na kwa ndugu zake namo nyumbani mwake." 
Mark6:5 Kwa hiyo hakuweza kufanya kule la nguvu hata moja, ila wanyonge wachache akawabandikia mikono, akawaponya." 
Mark6:6 Akastaajabu, jinsi walivyokataa kumtegemea." 
Mark6:7 Akaenda akizunguka katika vijiji vya pembenipembeni na kufundisha watu. Akawaita wale kumi na wawili, akaanza kuwatuma wawiliwawili, akawapa nguvu za kufukuza pepo wachafu." 
Mark6:8 Akawaagiza, washike fimbo tu, wasichukue kingine cha njiani, wala chakula wala mkoba wala senti mishipini." 
Mark6:9 Mwende mmevaa viatu, lakini msivae nguo mbili!" 
Mark6:10 Akawaambia: Kila mtakamoingia nyumbani, kaeni mwake, mpaka mtakapotoka tena!" 
Mark6:11 Napo mahali, wasipowapokea, wasiwasikilize, basi, tokeni pale na kuyakung'uta mavumbi yaliyoishika miguu yenu, yaje yanishuhudie kwao!" 
Mark6:12 Kisha wakatoka, wakaenda na kutangaza, watu wajute." 
Mark6:13 Wakafukuza pepo wengi, wakapaka wanyonge wengi mafuta, wakawaponya." 
Mark6:14 Mfalme Herode akayasikia, kwani Jina lake lilivuma, maana watu walisema: Yohana Mbatizaji amefufuka katika wafu, kwa sababu hii nguvu hizo humtendesha kazi." 
Mark6:15 Lakini wengine walisema: Ndiye Elia; wengine tena walisema: Ni mfumbuaji kama wale wafumbuaji wenzake. 
Mark6:16 Lakini Herode alipoyasikia akasema: Ndiye Yohana, niliyemkata kichwa mimi, huyo amefufuka." 
Mark6:17 Kwani Herode mwenyewe alikuwa ametuma kumkamata Yohana na kumfunga kifungoni kwa ajili ya Herodia, mke wa nduguye, Filipo, ambaye alikuwa amemwoa." 
Mark6:18 Kwani Yohana alimwambia Herode: Ni mwiko kwako kuwa na mke wa nduguyo. 
Mark6:19 Lakini Herodia alimvizia, akataka kumwua, asiweze." 
Mark6:20 Kwani Herode alimwogopa Yohana, kwa vile, alivyomjua kuwa mtu mwongofu na mtakatifu, akamshika na kumlinda. Naye alipomsikia mara kwa mara akahangaishwa sana moyoni, tena akapendezwa kumsikiliza." 
Mark6:21 Siku iliyofaa ya kumpata ilikuwa sikukuu ya kuzaliwa kwake Herode; ndipo, alipowaalika chakulani watawala miji yake na wakubwa wa askari na watu wenye cheo wa Galilea." 
Mark6:22 Binti Herodia alipoingia na kucheza ngoma, akampendeza Herode na wale waliokaa pamoja naye chakulani. Ndipo, mfalme alipomwambia huyo msichana:" 
Mark6:23 Niombe kila, utakacho! nitakupa; kisha akamwapia: Cho chote, utakachoniomba, nitakupa, ijapo iwe nusu ya ufalme wangu." 
Mark6:24 Yule akatoka, akamwuliza mama yake: Niombe nini? Naye akasema: Kichwa chake Yohana Mbatizaji!" 
Mark6:25 Papo hapo akaingia mbio kwa mfalme, akaomba akisema: Nataka, unipe sasa hivi katika chano kichwa chake Yohana Mbatizaji." 
Mark6:26 Mfalme akasikitika sana, lakini kwa ajili ya viapo vyake na kwa ajili ya wale waliokaa chakulani hakutaka kumnyima." 
Mark6:27 Ndipo, mfalme alipotuma askari, akamwagiza, akilete kile kichwa chake." 
Mark6:28 Yule akaenda, akamkata kichwa chake mle kifungoni, kisha akakileta katika chano, akampa msichana, naye msichana akampa mama yake." 
Mark6:29 Wanafunzi wake walipoyasikia wakaja, wakautwaa mwili wake, wakauweka kaburini." 
Mark6:30 Nao mitume wakakusanyika kwa Yesu, wakamsimulia mambo yote, waliyoyafanya nayo waliyoyafundisha." 
Mark6:31 Akawaambia: Njoni ninyi peke yenu, twende mahali pasipo na watu, mpumzike kidogo! Kwani watu wengi walikuwa wakija, tena wakienda, wasipate hata kula." 
Mark6:32 Wakaondoka, wakaenda chomboni peke yao mahali palipokuwa pasipo watu." 
Mark6:33 Watu walipowaona, wakitoka, nao wengi walipotambua, wanapokwenda, wakatoka miji yote kwa miguu, wakapiga mbio kuwakuta palepale, wakatangulia kufika." 
Mark6:34 Alipotoka chomboni akaona, watu ni wengi sana, akawaonea uchungu, kwani walikuwa kama kondoo wasio na mchungaji, akaanza kuwafundisha mengi." 
Mark6:35 Saa zilipofika za jioni, wanafunzi wake wakamjia, wakasema: Hapa tulipo ni nyika, nazo saa zimefika za jioni." 
Mark6:36 Uwaage watu, waende zao mashambani na vijijini huko pembenipembeni, wajinunulie vyakula!" 
Mark6:37 Lakini akawajibu akiwaambia: Wapeni ninyi vyakula! Wakamwambia: Twende, tununue mikate ya shilingi 200, tuwape, wale?" 
Mark6:38 Akawauliza: Mnayo mikate mingapi? Haya! Nendeni, mtazame! Walipoijua wakasema: Mitano, tena visamaki viwili." 
Mark6:39 Akawaagiza wote, wakae mafungumafungu uwandani penye majani." 
Mark6:40 Wakakaa kikao kwa kikao, pengine mia, pengine hamsini." 
Mark6:41 Akaitwaa ile mikate mitano na vile visamaki viwili, akatazama juu mbinguni, akaviombea, akawamegeamegea ile mikate, akawapa wanafunzi, wawapangie; navyo vile visamaki viwili akawagawia wote." 
Mark6:42 Wakala wote, wakashiba." 
Mark6:43 Kisha wakaokota makombo ya mikate wakajaza vikapu kumi na viwili pamoja na vipande vya samaki. 
Mark6:44 Nao waliokula ile mikate walikuwa 5000 waume tu. 
Mark6:45 Papo hapo akawashurutisha wanafunzi wake, waingie chomboni, wamtangulie kwenda ng'ambo huko Beti-Saida, mpaka yeye kwanza aliage kundi la watu." 
Mark6:46 Naye alipokwisha kuwaaga akaondoka kwenda mlimani kuomba. 
Mark6:47 Jua lilipokwisha kuchwa, chombo kilikuwa katikati ya bahari, naye mwenyewe alikuwa peke yake pwani." 
Mark6:48 Akawaona, wakihangaishwa, wasiweze kwendelea, kwani upepo uliwatokea mbele. Ilipofika zamu ya nne ya usiku, akawajia akienda juu ya bahari, akataka kuwapita." 
Mark6:49 Nao walipomwona, anavyokwenda juu ya bahari, wakawaza kuwa ni mzimu, wakapiga makelele," 
Mark6:50 kwani wote walimwona, wakatetemeka. Papo hapo yeye akasema nao akawaambia: Tulieni! Ni miye, msiogope!" 
Mark6:51 Alipowapandia chomboni, upepo ukakoma. Ndipo, walipostuka na kushangaa mno mioyoni mwao;" 
Mark6:52 kwani hawajaelewa maana ya ile mikate, mioyo yao nayo ilikuwa imeshupaa." 
Mark6:53 Walipokwisha vuka wakafika nchini kwa Genesareti, wakatia nanga hapo." 
Mark6:54 Nao walipotoka chomboni, papo hapo watu wakamtambua;" 
Mark6:55 wakaenda mbio wakiizunguka nchi ile yote, wakaanza kuwachukua vitandani waliokuwa hawawezi, wakaenda nao huko na huko, walikomsikia, ya kuwa yeye yuko." 
Mark6:56 Kila alipoingia katika vijiji au miji au mashamba waliwaweka wagonjwa sokoni, wakambembeleza, wamguse pindo la lanzu yake tu; nao wote walioligusa wakapona." 
Mark7:1 Wakamkusanyikia Mafariseo na wengine waliokuwa waandishi waliotoka Yerusalemu. 
Mark7:2 Wakaona wanafunzi wake, wanavyokula vyakula kwa mikono hivyo ilivyo, maana haikunawiwa." 
Mark7:3 Kwani Mafariseo na Wayuda wote hawali, wasiponawa mikono na kuikamua; huku ni kuyashika mazoezo ya wakale." 
Mark7:4 Navyo vya sokoni hawavili, wasipoviosha kwanza; nayo mambo mengine mengi yako, waliyoyapokea kuyashika, kama kuosha vinyweo na mitungi na vyungu na vitanda." 
Mark7:5 Mafariseo na waandishi walipomwuliza: Kwa sababu gani wanafunzi wako hawaendi na kuyafuata mazoezo ya wakale, ila hula chakula kwa mikono hivyo ilivyo?" 
Mark7:6 akawaambia: Yesaya aliyafumbua vizuri hayo mambo yenu, ninyi wajanja, kama yalivyoandikwa kwamba: Ukoo huu huniheshimu kwa midomo tu, lakini mioyo yao inanikalia mbali." 
Mark7:7 Hivyo hunicha bure, kwani hufundisha mafundisho yaliyo maagizo ya watu tu." 
Mark7:8 Mnaliacha agizo lake Mungu, myashike mazoezo ya watu." 
Mark7:9 Akawaambia: Vizuri vyenu ni kulitengua agizo lake Mungu, mpate kuyaangalia mazoezo ya wakale wenu." 
Mark7:10 Kwani Mose alisema: Mheshimu baba yako na mama yako! na tena: Atakayemwapiza baba au mama sharti afe kwa kuuawa! 
Mark7:11 Lakini ninyi husema: Mtu akimwambia baba au mama: Korbani, ni kwamba: Mali, unazozitaka, nikusaidie nazo, amepewa Mungu, basi, ni vema." 
Mark7:12 Hivyo mnamzuia mtu huyo, asimpatie baba wala mama kitu;" 
Mark7:13 hivyo mnalitangua Neno la Mungu kwa ajili ya mazoezo, mliyozoezwa na wakale wenu. Tena mnafanya mengi yanayofanana na hayo." 
Mark7:14 Akaliita tena kundi la watu, akawaambia: Nisikilizeni nyote, mjue maana!" 
Mark7:15 Hakuna kitu kilichoko nje ya mtu kinachoweza kumtia uchafu kikiingia ndani yake; ila yanayomtoka mtu ndiyo yanayomtia uchafu. 
Mark7:16 Kama yuko mwenye masikio yanayosikia na asikie! 
Mark7:17 Kisha alipoondoka penye watu na kuingia nyumbani, wanafunzi wake wakamwuliza mfano ule." 
Mark7:18 Akawaambia: Kumbe nanyi hamjaerevuka hata leo! Hamjui, kila kitu kilichoko nje kikiingia ndani ya mtu hakiwezi kumtia uchafu?" 
Mark7:19 Kwa kuwa hakimwingii moyoni, ila tumboni tu, kikatoka chooni; ndivyo, alivyotengua miiko yote ya vyakula." 
Mark7:20 Akasema: Linalomtoka mtu hilo ndilo linalomtia mtu uchafu. 
Mark7:21 Kwani ndani mioyoni mwa watu hutoka mawazo mabaya: ugoni, wizi, uuaji," 
Mark7:22 uzinzi, choyo, ubaya, unyengaji, uasherati, kijicho, matusi, majivuno, upuzi." 
Mark7:23 Mabaya haya yote hutoka ndani, tena ndiyo yanayomtia mtu uchafu." 
Mark7:24 Alipoondoka pale, akaenda mipakani kwa Tiro, akaingia nyumbani, maana alitaka, asijulikane na mtu, lakini hakuweza kufichika." 
Mark7:25 Kwani papo hapo mwanamke alisikia, ya kuwa yuko. Kwa kuwa na mtoto mwenye pepo mchafu akaja, akamwangukia miguuni pake;" 
Mark7:26 naye yule mwanamke alikuwa Mgriki, kabila lake ni Msirofoniki. Alipomwomba, amfukuze pepo, amtoke binti yake," 
Mark7:27 akamwambia: Uache, kwanza watoto washibe, kwani haifai kuchukua chakula cha watoto na kuwatupia vijibwa!" 
Mark7:28 Lakini akamjibu akisema: Ndio, Bwana, lakini nao vijibwa hula chini ya meza makombo ya vitoto." 
Mark7:29 Ndipo, alipomwambia: Kwa ajili ya neno hili enenda, pepo amemtoka binti yako!" 
Mark7:30 Akaondoka, akaenda nyumbani mwake, akamkuta kitoto, amelala kitandani, naye pepo alikuwa amekwisha kumtoka." 
Mark7:31 *Alipotoka tena mipakani kwa Tiro akapita Sidoni, akafika kwenye bahari ya Galilea katikati ya mipaka ya ile Miji Kumi." 
Mark7:32 Wakamletea mtu aliyekuwa kiziwi na bubu, wakambembeleza, ambandikie mkono." 
Mark7:33 Akamwondoa katika kundi la watu, wawe peke yao, akaweka vidole vyake masikioni mwake, akatema mate, akamgusa ulimi." 
Mark7:34 Kisha akatazama juu mbinguni, akapiga kite, akamwambia: Efata! ni kwamba: Fumbuka!" 
Mark7:35 Ndipo, masikio yake yalipofumbuka, nayo mafungo ya ulimi wake yakalegea papo hapo, akasema vema." 
Mark7:36 Akawaagiza, wasimwambie mtu. Lakini ijapo awaagize hivyo, wale walizidi kuyatangaza po pote." 
Mark7:37 Watu wakashangaa mno, wakasema: Ametenda vyote vizuri; viziwi anawafanya, wasikie, nao mabubu, waseme.*" 
Mark8:1 Siku zile likakusanyika tena kundi la watu wengi; walipokosa vyakula, akawaita wanafunzi, akawaambia:" 
Mark8:2 Kundi hili la watu nalionea uchungu, kwa kuwa wameshinda kwangu siku tatu, wasione chakula." 
Mark8:3 Kama ninawaaga, waende nyumbani kwao pasipo kula, watazimia njiani; tena wako waliotoka mbali." 
Mark8:4 Wanafunzi wake walipomjibu: Hapa nyikani mtu atawezaje kuwashibisha watu hawa mikate? 
Mark8:5 akawauliza: Mnayo mikate mingapi? Nao waliposema: Saba," 
Mark8:6 akawaagiza hao watu wengi, wakae chini, kisha akaitwaa ile mikate saba, akashukuru, akaimega, akawapa wanafunzi wake, wawapangie; nao wakawapangia wao wa hilo kundi la watu." 
Mark8:7 Tena walikuwa na visamaki vichache; navyo akaviombea, akasema, wawapangie hivi navyo." 
Mark8:8 Wakala, wakashiba; kisha wakaokota makombo ya mikate yaliyosalia, yakawa makanda saba." 
Mark8:9 Nao walikuwa kama 4000. Kisha akawaaga, waende zao." 
Mark8:10 Papo hapo akaingia chomboni pamoja na wanafunzi wake, akaja upande wa Dalmanuta." 
Mark8:11 Wakamtokea Mafariseo, wakanza kubisha naye, wakamjaribu wakitaka, afanye kielekezo kitokacho mbinguni." 
Mark8:12 Akapiga kite rohoni mwake, akasema: Mbona wao wa ukoo huu wanataka kielekezo? Kweli nawaambiani: Wao wa ukoo huu hawatapata kielekezo." 
Mark8:13 Kisha akawaacha, akajipakia tena chomboni, akaenda zake ng'ambo." 
Mark8:14 Walikuwa wamesahau kuchukua mikate; namo chomboni hawakuwa na mikate ila mmoja tu. 
Mark8:15 Akawaonya akisema: Tazameni, jiangalieni kwa ajili ya chachu ya Mafariseo na chachu ya Herode!" 
Mark8:16 Ndipo, walipoyafikiri na kusemezana wao kwa wao: Ni kwa sababu hatunayo mikate." 
Mark8:17 Kwa kuwatambua akawaambia: Mbona mnafikiri hivyo, ya kuwa hamnayo mikate? Hamjaerevuka bado? Wala hamjajua maana? Mngaliko wenye mioyo iliyoshupaa?" 
Mark8:18 Macho mnayo, lakini hamwoni? Nayo masikio mnayo, lakini hamsikii?" 
Mark8:19 Wala hamwikumbuki ile mikate mitano, nilipoimegea wale 5000? Hapo mlijaza makapo mangapi mkiokota makombo? Wakamwambia: Kumi na mawili." 
Mark8:20 Wala hamwikumbuki ile mikate saba, nilipoivunjia wale 4000, mlijaza makanda mangapi mkiokota makombo? Wakamwambia: Saba." 
Mark8:21 Akawauliza: Hamjajua bado maana? 
Mark8:22 Walipoingia Beti-Saida, wakamletea kipofu, wakambembeleza, amguse." 
Mark8:23 Akaushika mkono wa kipofu, akamwongoza, watoke kijijini, akamtemea mate machoni, akambandikia mikono, akamwuliza: Kiko, unachokiona?" 
Mark8:24 Yule akainua macho, akasema: Naona watu wanaotembea, wanaonekana kuwa kama miti." 
Mark8:25 Hapo akambandikia mikono tena machoni pake, akamwagiza kutazama tena; ndipo, macho yake yaliporudia kuwa mazima, akaona vitu vyote waziwazi, hata vilivyoko mbali." 
Mark8:26 Kisha akamtuma, aende nyumbani mwake, akisema: Kijijini usimwingie! Wala usimwambie mtu wa humu kijijini!" 
Mark8:27 Yesu na wanafunzi wake wakatoka, waingie vijiji vya upande wa Kesaria-Filipi. Walipokuwa njiani, akawauliza wanafunzi wake akiwaambia: Watu hunisema kuwa ni nani?" 
Mark8:28 Nao wakamwambia wakisema: Wanakusema kuwa u Yohana Mbatizaji, wengine: Elia, wengine: Mmoja wao wafumbuaji." 
Mark8:29 Kisha akawauliza: Lakini ninyi mnanisema kuwa ni nani? Petero akajibu akimwambia: Wewe ndiwe Kristo. 
Mark8:30 Ndipo, alipowatisha, wasimwambie mtu hilo neno lake." 
Mark8:31 Akaanza kuwafundisha, ya kuwa imempasa Mwana wa mtu kuteswa mengi na kukataliwa nao wazee na watambikaji wakuu na waandishi, mpaka auawe, kisha afufuke, siku tatu zitakapopita." 
Mark8:32 Neno hili akalisema waziwazi. Ndipo, Petero alipomchukua pembeni, akaanza kumtisha." 
Mark8:33 Naye akageuka nyuma, akawatazama wanafunzi wake, akamtisha Petero akisema: Niondokea hapa nyuma yangu, wewe Satani! Kwani wewe huyawazi mambo ya Kimungu, ila unayawaza ya kiwatu tu." 
Mark8:34 Akaliita kundi la watu, limjie pamoja na wanafunzi wake, akawaambia: Mtu akitaka kunifuata mimi ajikataze mapenzi yake, ajitwishe nao msalaba wake, kisha anifuate!" 
Mark8:35 Maana mtu anayetaka kuiokoa roho yake ataiangamiza. Lakini mtu atakayeiangamiza roho yake kwa ajili yangu mimi na kwa ajili ya Utume mwema ataiokoa. 
Mark8:36 Kwani mtu vinamfaa nini kuvichuma vya ulimwengu wote, roho yake ikiponzwa navyo?" 
Mark8:37 Kwani mtu atoe nini, aikomboe roho yake?" 
Mark8:38 Kwani mtu atakayenionea soni mimi na maneno yangu kwao wa kizazi hiki kilicho chenye ugoni na ukosaji, basi, naye Mwana wa mtu atamwonea soni huyo atakapokuja mwenye utukufu wa Baba yake pamoja na malaika watakatifu." 
Mark9:1 Akawaambia: Kweli nawaambiani: Miongoni mwao wanaosimama hapa wamo wengine, ambao hawatakuonja kufa, mpaka watakapouona ufalme wa Mungu, ukiisha kuja kwa nguvu." 
Mark9:2 Baada ya siku sita Yesu akamchukua Petero na Yakobo na Yohana, akapanda pamoja nao peke yao pasipo watu wengine juu ya mlima mrefu. Huko akageuzwa sura yake machoni pao," 
Mark9:3 nazo nguo zake zikawa nyeupe sana, zikamerimeta; nchini hakuna fundi anayeweza kuzing'aza hivyo." 
Mark9:4 Wakatokewa na Elia pamoja na Mose, wakawa wakiongea na Yesu." 
Mark9:5 Petero akasema akimwambia Yesu: Mfunzi mkuu, hapa ni pazuri kuwapo sisi, na tujenge vibanda vitatu, kimoja chako, na kimoja cha Mose, na kimoja cha Elia!" 
Mark9:6 Kwani hakujua, alilolisema, kwa maana waliingiwa na woga mkubwa." 
Mark9:7 Kisha hapo pakawa na wingu, likawatia kivuli, sauti ikatoka winguni kwamba: Huyu ndiye mwanangu mpendwa, msikilizeni yeye!" 
Mark9:8 Mara walipotazama huko na huko, hakuna waliyemwona, asipokuwa Yesu peke yake pamoja nao." 
Mark9:9 Walipokuwa wakishuka mlimani, akawakataza, wasimsimulie mtu ye yote, waliyoyaona, isipokuwa hapo, Mwana wa mtu atakapokwisha kufufuka katika wafu." 
Mark9:10 Wakalishika neno hili wakiulizana wao kwa wao: Huko kufufuka katika wafu maana yake nini? 
Mark9:11 Wakamwuliza wakisema: Waandishi husemaje: Sharti kwanza Elia aje? 
Mark9:12 Akawaambia: Kweli, Elia anakuja kwanza, vyote avigeuze kuwa vipya. Kisha Mwana wa mtu ameandikiwaje, ya kuwa atateswa mengi na kubezwa?" 
Mark9:13 Lakini nawaambiani: Elia amekwisha kuja, wakamtendea yote, waliyoyataka, kama alivyoandikiwa." 
Mark9:14 Walipokuja kwa wanafunzi wakaona kundi la watu wengi lililowazunguka, hata waandishi walikuwapo wakibishana nao." 
Mark9:15 Papo hapo kundi lote lilipomwona yeye, wakastuka, wakamwendea mbio, wakamwamkia." 
Mark9:16 Akawauliza: Mnabishana nini nao? 
Mark9:17 Mmoja wao wale watu wengi akamjibu: Mfunzi, nimemleta mwanangu kwako, ana pepo wa ububu." 
Mark9:18 Napo pote anapomkamata anamsukumasukuma kwa nguvu, naye hutoka pofu na kukereza meno, kisha mwili wake hunyauka. Nami nikawaambia wanafunzi wako, wamfukuze huyo pepo, lakini hawakuweza." 
Mark9:19 Naye akawajibu akisema: Enyi wa kizazi kisichomtegemea Mungu! Nitakuwapo nanyi mpaka lini? Nitawavumilia mpaka lini? Mleteni hapa, nilipo!" 
Mark9:20 Wakampeleka kwake; naye alipomwona, mara pepo akamkumba, akaanguka chini, akafingirika na kutoka pofu." 
Mark9:21 Akamwuliza baba yake: Hivyo vimempata tangu lini? Akasema: Tangu utoto wake; 
Mark9:22 mara nyingi humtupa motoni na majini, maana amwue. Lakini ukiweza kitu tusaidie ukituonea uchungu!" 
Mark9:23 Yesu akamwambia: Ukiweza kumtegemea Mungu! Yote huwezekana kwake anayemtegemea Mungu. 
Mark9:24 Papo hapo baba wa kijana akapaza sauti akisema: Namtegemea Mungu; nisaidie, nisipomtegemea!" 
Mark9:25 Yesu alipoona, watu wengi wanavyomkusanyikia mbiombio, akamkaripia yule pepo mchafu akimwambia: Wee pepo uliye bubu na kiziwi, mimi nakuagiza, umtoke huyu, usimwingie tena!" 
Mark9:26 Ndipo, alipolia, akamsukumasukuma kwa nguvu, akamtoka; naye akawa kama mfu, hata wengi wakasema: Amekufa." 
Mark9:27 Lakini Yesu akamshika mkono, akamwinua; ndipo, aliposimama." 
Mark9:28 Naye alipoingia nyumbani, wanafunzi wake wakamwuliza walipokuwa peke yao: Mbona sisi hatukuweza kumfukuza huyo?" 
Mark9:29 Akawaambia: Pepo walio hivyo hawawezi kutoka, isipokuwa kwa nguvu ya kuomba na ya kufunga." 
Mark9:30 Wakatoka kule, wakatembea huko katikati ya Galilea; naye hakutaka, mtu akivitambua." 
Mark9:31 Kwani alikuwa akiwafundisha wanafunzi wake na kuwaambia: Mwana wa mtu atatiwa mikononi mwa watu, nao watamwua; lakini akiisha kuuawa, siku zitakapopita tatu, atafufuka." 
Mark9:32 Nao hawakulitambua neno hili, lakini wakaogopa kumwuliza." 
Mark9:33 Wakafika Kapernaumu. Alipokuwa nyumbani akawauliza: Njiani mlibishana nini? 
Mark9:34 Wakanyamaza; maana walikuwa wameshindana njiani wao kwa wao kwamba: Aliye mkuu ni nani? 
Mark9:35 Akakaa, akawaita wale kumi na wawili, akawaambia: Mtu akitaka kuwa wa kwanza, sharti awafuate wenzake wote nyuma, awe mtumishi wao wote!" 
Mark9:36 Kisha akatwaa kitoto, akamsimamisha katikati yao, akamkumbatia, akawaambia:" 
Mark9:37 Mtu atakayepokea kitoto mmoja aliye kama huyu kwa Jina languhunipokea mimi. Tena mtu akinipokea mimi hanipokei mimi, ila humpokea yule aliyenituma." 
Mark9:38 Yohana akamwambia: Mfunzi, tuliona mtu anayefukuza pepo kwa Jina lako, lakini hafuatani nasi; tukamzuia, kwani hakufuatana nasi." 
Mark9:39 Yesu akasema: Msimzuie! Kwani hakuna mwenye kufanya cha nguvu kwa ajina langua atakayeweza kipunde kidogo kunisema vibaya. 
Mark9:40 Kwani asiyetukataa yuko upande wetu. 
Mark9:41 Kwani atakayewanywesha ninyi kinyweo cha maji tu, kwa sababu m wa Kristo, kweli nawaambiani Mshahara wake hautampotea kamwe." 
Mark9:42 Lakini mtu atakayekwaza mmoja tu aliye mwenzao hawa wadogo wanaonitegemea, itamwia vizuri zaidi, akitundikwa shingoni pake jiwe kubwa la kusagia, kisha atumbukizwe baharini." 
Mark9:43 Nawe, mkono wako ukikukwaza, uukate! Kuingia penye uzima mwenye kilema kutakufaa kuliko hapo, ukiwa mwenye mikono miwili, ukajiendea kuzimuni penye moto usiozimika." 
Mark9:44 Hapo ndipo, mdudu mwenye kuwaumiza asipokufa, tena ndipo, pasipozimika moto." 
Mark9:45 Nawe, mguu wako ukikukwaza, uukate! Kuingia penye uzima, ukiwa kiwete, kutakufaa kuliko hapo, ukiwa mwenye miguu miwili, ukatupwa shimoni mwa moto." 
Mark9:46 Hapo ndipo, mdudu mwenye kuwaumiza asipokufa, tena ndipo pasipozimika moto." 
Mark9:47 Nalo jicho lako likikukwaza, basi, ling'oe, ulitupe mbali! Kuuingia ufalme wa Mungu mwenye chongo kutakufaa kuliko hapo, ukiwa mwenye macho mawili ukatupwa shimoni mwa moto." 
Mark9:48 Hapo ndipo, mdudu mwenye kuwaumiza asipokufa, tena ndipo, pasipozimika moto." 
Mark9:49 Kwani chumvi ya kumkoleza mtu ye yote ni moto. 
Mark9:50 Chumvi ni nzuri; lakini chumvi ikiwa imepotewa na ukolezi, mtaitia kitu gani, ipate kukolea tena? Mwe na chumvi mioyoni mwenu! Tena mwendeane kwa utengemano!" 
Mark10:1 Akaondoka huko, akaja mipakani kwa Yudea na ng'ambo ya Yordani. Walipomkusanyikia tena makundi ya watu, akawafundisha tena, kama alivyozoea." 
Mark10:2 Mafariseo wakamjia, wakamwuliza, kama iko ruhusa, mwanamume amwache mkewe." 
Mark10:3 Naye akajibu akiwaambia: Mose aliwaagiza nini? 
Mark10:4 Nao wakasema: Mose alitupa ruhusa kuandika cheti cha kuachana, kisha kumwacha." 
Mark10:5 Yesu akawaambia: Kwa ajili ya ugumu wa mioyo yenu aliwaandikia agizo hilo. 
Mark10:6 Lakini tokea hapo mwanzo wa viumbe aliwaumba mume na mke. 
Mark10:7 Kwa sababu hii mtu atamwacha baba yake na mama yake," 
Mark10:8 nao hao wawili watakuwa mwili mmoja. 
Mark10:9 Kwa hiyo sio wawili tena, ila wamekuwa mwili mmoja tu. Basi, Mungu alichokiunga, mtu asikiungue!" 
Mark10:10 Nyumbani wanafunzi wakamwuliza tena kwa ajili ya neno hilo. 
Mark10:11 Akawaambia: Mtu akimwacha mkewe na kuoa mwingine anazini naye. 
Mark10:12 Naye mke akimwacha mumewe na kuolewa na mwingine anazini. 
Mark10:13 *Wakamletea vitoto, awaguse. Lakini wanafunzi waliwatisha waliowaleta." 
Mark10:14 Yesu alipoviona akachukizwa, akawaambia: Waacheni vitoto, waje kwangu, msiwazuie! Kwani walio hivyo ufalme wa Mungu ni wao." 
Mark10:15 Kweli nawaambiani: Mtu asiyeupokea ufalme wa Mungu kama kitoto hatauingia kamwe. 
Mark10:16 Kisha akawakumbatia, akawabariki akiwabandikia mikono.*" 
Mark10:17 *Alipotoka na kufika njiani, mmoja akamjia mbio, akampigia magoti, akamwuliza: Mfunzi mwema, nifanye nini, niurithi uzima wa kale na kale?" 
Mark10:18 Yesu akamwambia: Unaniitaje mwema? Hakuna aliye mwema, asipokuwa Mungu peke yake tu." 
Mark10:19 Maagizo unayajua, ya kwamba: Usiue! Usizini! Usiibe! Usisingizie! Usipunje! Mheshimu baba yako na mama yako!" 
Mark10:20 Naye akamwambia: Mfunzi, hayo yote nimeyashika, tangu nilipokuwa kijana." 
Mark10:21 Yesu akamtazama, akampenda, akamwambia: Umesaza kimoja: nenda, uviuze vyote, ulivyo navyo, uvigawie maskini! Hivyo utakuwa na kilimbiko mbinguni. Kisha uje, ujitwishe msalaba wako, unifuate!" 
Mark10:22 Lakini alipolisikia neno hili alikunjamana uso, akaenda zake na kusikitika, kwani alikuwa mwenye mali nyingi." 
Mark10:23 Kisha Yesu akatazama huko na huko, akawaambia wanafunzi wake: Vitazameni vigumu vinavyowazuia waegemeao mali kuingia katika ufalme wa Mungu!" 
Mark10:24 Wanafunzi walipoingiwa na kituko kwa hayo mnaneno yake, Yesu akajibu, akawaambia tena: Wanangu, vitazameni vigumu vinavyozuia kuingia katika ufalme wa Mungu!" 
Mark10:25 Masumbuko ya ngamia ya kupenya tunduni mwa sindano ni madogo kuliko yake mwenye mali ya kuuuingia ufalme wa Mungu. 
Mark10:26 Nao wakastuka mno, wakasemezana wao kwa wao: Ikiwa hivyo, yuko nani awezaye kuokoka?" 
Mark10:27 Yesu akawachungua, akasema: Kwa watu haliwezekani, lakini kwa Mungu linawezekana, kwani kwa Mungu mambo yote huwezekana.*" 
Mark10:28 Petero akaanza kumwambia: Tazama, sisi tumeviacha vyote, tukakufuata wewe." 
Mark10:29 Ndipo, Yesu aliposema: Kweli nawaambiani: Hakuna mtu aliyeacha nyumba au kaka au dada au mama au baba au wana au mashamba kwa ajili yangu na kwa ajili ya Utume mwema," 
Mark10:30 asiporudishiwa na kuongezwa mara mia siku hizi za kuwapo huku nchini nyumba na kaka na dada na mama na wana na mashamba, hata akiwa anafukuzwafukuzwa. Tena siku zile zitakazokuja ataupata nao uzima wa kale na kale." 
Mark10:31 Lakini wengi walio wa kwanza watakuwa wa mwisho, nao walio wa mwisho watakuwa wa kwanza." 
Mark10:32 Walipokuwa njiani wakipanda kwenda Yerusalemu, Yesu alikuwa anatangulia mbele yao. Nao wakashikwa na kituko, wakamfuata na kuogopa. Akawachukua tena wale kumi na wawili, akaanza kuwaambia mambo yatakayompata," 
Mark10:33 akasema: Tazameni, tunapanda kwenda Yerusalemu. Huko Mwana wa mtu atatiwa mikononi mwao watambikaji wakuu na waandishi, nao watamhukumu, auawe; kwa hiyo watamtia mikononi mwa wamizimu." 
Mark10:34 Ndio watakaomfyoza na kumtemea mate na kumpiga viboko na kumwua. Naye, siku tatu zitakapopita, atafufuka." 
Mark10:35 *Yakobo na Yohana, wana wa Zebedeo, wakamsogelea wakimwambia: Mfunzi, twataka, ufufanyie lo lote, tutakalokuomba." 
Mark10:36 Alipowauliza: Mwataka, niwafanyie nini?" 
Mark10:37 wakamwambia: Utuketishe mmoja kuumeni na mmoja kushotoni kwako katika utukufu wako! 
Mark10:38 Yesu akawaambia: Hamjui, mnaloliomba. Mwaweza kukinywa kinyweo, ninachokinywa mimi, au kubatizwa ubatizo, ninaobatizwa mimi?" 
Mark10:39 Walipomwambia: Twaweza, Yesu akawaambia: Kinyweo, ninachokinywa mimi, mtakinywa nao ubatizo, ninaobatizwa mimi, mtabatizwa;" 
Mark10:40 lakini kumketisha mtu kuumeni au kushotoni kwangu hii si kazi yangu, ila hupewa walioandaliwa." 
Mark10:41 Wenzao kumi walipoyasikia wakaanza kumkasirikia Yakobo na Yohana. 
Mark10:42 Yesu akawaita, wamjongelee, akawaambia: Mnajua: wanaotazamwa kuwa wafalme wa mataifa huwatawala, nao wakubwa wao huwatumikisha kwa nguvu. Kwenu ninyi visiwe hivyo!" 
Mark10:43 Ila mtu anayetaka kuwa mkubwa kwenu sharti awe mtumishi wenu! 
Mark10:44 Naye anayetaka kuwa wa kwanza kwenu sharti awe mtumwa wao wote! 
Mark10:45 Kwani naye Mwana wa mtu hakuja, atumikiwe, ila amekuja kutumika na kuitoa roho yake kuwa makombozi ya watu wengi." 
Mark10:46 Wakafika Yeriko. Nao walipotoka Yeriko, yeye na wanafunzi wake na kundi la watu wengi, Bartimeo, mwana wa Timeo, aliyekuwa kipofu alikaa njiani kando akiomba sadaka." 
Mark10:47 Aliposikia, ya kuwa Yesu wa Nasareti yuko, akaanza kupaza sauti na kusema: Yesu, mwana wa Dawidi, nihurumie!" 
Mark10:48 Wengi walipomkaripia, anyamaze, yeye akakaza sana kupaza sauti: Mwana wa Dawidi, nihurumie!" 
Mark10:49 Ndipo, Yesu aliposimama, akasema: Mwiteni! Wakamwita kipofu, wakamwambia: Tulia moyo, inuka! anakuita." 
Mark10:50 Naye akaitupa kanzu yake, akainuka upesi, akaja kwa Yesu." 
Mark10:51 Yesu alipomwuliza akisema: Wataka, nikufanyie nini? kipofu akamwambia: Mfunzi mkuu, nataka, nipate kuona." 
Mark10:52 Yesu akamwambia: Enenda! Kunitegemea kwako kumekuponya. Mara akapata kuona, akamfuata njiani." 
Mark11:1 Hapo, walipoukaribia Yerusalemu na kufika Beti-Fage na Betania penye mlima wa michekele, akatuma wanafunzi wake wawili," 
Mark11:2 akawaambia: Nendeni katika kijiji kinachowaelekea! Mtakapoingia mle mara mtaona, pamefungwa mwana punda, ambaye mtu hajampanda bado; mfungueni, mmlete!" 
Mark11:3 Kama mtu atawauliza: Mbona mnafanya hivi? semeni: Bwana wetu anamtakia kazi! Mara atawapani, mmlete hapa." 
Mark11:4 Walipoondoka kwenda, wakamwona mwana punda aliyefungwa mlangoni nje njiani, wakamfungua." 
Mark11:5 Wengine waliosimama huko wakawauliza: Mnafanya nini mkimfungua mwana punda? 
Mark11:6 Nao wakajibu, kama Yesu alivyowaambia; ndipo, walipowaacha." 
Mark11:7 Wakampeleka mwana punda kwa Yesu, wakatandika nguo zao upesiupesi juu yake, kisha akampanda." 
Mark11:8 Watu wengi wakatandika nguo zao njiani, wengine wakatandika matawi ya miti, waliyoyakata mashambani." 
Mark11:9 Nao waliotangulia nao waliofuata wakapaza sauti: Hosiana! 
Mark11:10 Na atukuzwe ajaye kwa jina la Bwana! Utukuzwe ufalme wa baba yetu Dawidi utujiao! Hosiana juu mbinguni! 
Mark11:11 Alipoingia Yerusalemu, akaenda Patakatifu. Alipokwisha kuvitazama vyote vilivyomo, mchana ukawa umekuchwa; kwa hiyo akatoka kwenda Betania pamoja na wale kumi na wawili." 
Mark11:12 Kesho yake walipotoka Betania akaona njaa. 
Mark11:13 Huko mbali akaona mkuyu wenye majani, akaenda, aone, kama liko tunda juu yake. Akaufikia, asione kitu, ila majani tu, kwani siku za kuyu hazijawa." 
Mark11:14 Ndipo, alipotoa neno la kwamba: Kale na kale mtu asile tena kwako tunda! Wanafunzi wake wakayasikia." 
Mark11:15 Walipofika Yerusalemu, akapaingia Patakatifu, akaanza kuwafukuza wenye kuuzia na kununulia hapo Patakatifu, akaziangusha meza za wavunja fedha na viti vya wachuuzi wa njiwa." 
Mark11:16 Tena hakuacha, mwenye kuchukua chombo apapitie hapo Patakatifu." 
Mark11:17 Akawafundisha akiwaambia: Haikuandikwa ya kuwa: Nyumba yangu itaitwa nyumba ya kuombea kwao makabila yote ya watu? Lakini ninyi mmeigeuza kuwa pango la wanyang'anyi. 
Mark11:18 Watambikaji wakuu na waandishi walipoyasikia, wakatafuta, watakavyomwangamiza, kwani walimwogopa, kwa sababu watu wote pia walishangazwa na mafundisho yake." 
Mark11:19 Lakini kila siku ilipokuwa jioni, wakatoka mjini." 
Mark11:20 Asubuhi walipopita wakauona mkuyu, umekuwa umekauka toka mizizini." 
Mark11:21 Petero akalikumbuka neno lile, akamwambia: Bwana, tazama, mkuyu, uliouapiza, umenyauka." 
Mark11:22 Yesu akawajibu akisema: Mwe wenye kumtegemea Mungu! 
Mark11:23 Kweli nawaambiani: Kila atakayeuambia mlima huu: Ondoka hapa, ulipo, ujitupe baharini! basi, litatimia vivyo hivyo, asipokuwa na mashaka moyoni mwake, ila akiwa anayategemea tu ya kuwa: Analolisema, litatendeka." 
Mark11:24 Kwa hiyo nawaambiani: Yo yote mnayoyaomba kwa kuyataka, yategemeeni tu, ya kuwa mtayapata! ndipo, mtakapoyapata kweli." 
Mark11:25 Nanyi mtakaposimama na kuomba mwondoleane, mkiwa mnamwekea mtu mfundo, Baba yenu alioko mbinguni naye awaondolee ninyi makosa yenu!" 
Mark11:26 Lakini ninyi msipoondoleana, naye Baba alioko mbinguni hatawaondolea makosa yenu." 
Mark11:27 Walipoingia tena Yerusalemu, naye alipotembea Patakatifu, wakamjia watambikaji wakuu na waandishi na wazee," 
Mark11:28 wakamwuliza: Hayo unayafanya kwa nguvu gani? au ni nani aliyekupa nguvu hii, uyafanye hayo?" 
Mark11:29 Yesu akawaambia: Nanyi nitawauliza neno moja; mtakaponijibu, nitawaelezea nguvu yangu ya kuyafanya hayo." 
Mark11:30 Ubatizo wake Yohana ulitoka mbinguni au kwa watu? Nijibuni! 
Mark11:31 Wakafikiri mioyoni mwao kwamba: Tukisema: Ulitoka mbinguni, atatuuliza: Mbona hamkumtegemea?" 
Mark11:32 Lakini tukisema: Ulitoka kwa watu, basi, waliwaogopa watu; kwani watu wote walimshika Yohana kuwa mfumbuaji wa kweli." 
Mark11:33 Kwa hiyo wakamjibu Yesu wakisema: hatujui. Ndipo, Yesu alipowaambia: Basi, hata mimi siwaambii nguvu inayonifanyisha hayo." 
Mark12:1 Akaanza kusema nao kwa mifano. Mtu alipanda mizabibu, akaizungusha ugo, akachimbua kamulio la kuzikamulia zabibu, ajenga dungu, akaipangisha wakulima, kisha akaenda katika nchi nyingine." 
Mark12:2 Siku zilipotimia, akatuma mtumwa kwa wale wakulima, apewe na wakulima matunda ya mizabibu." 
Mark12:3 Nao wakamkamata, wakampiga, wakamrudisha mikono mitupu." 
Mark12:4 Akatuma tena kwao mtumwa mwingine, naye wakampiga na kumtia vidonda vya kichwani na kumtukana." 
Mark12:5 Alipotuma tena mwingine, huyo naye wakamwua. Nao wengine wengi, wengine wakawapiga, wengine wakawaua." 
Mark12:6 Alikuwa na mmoja tena, ndiye mwanawe mpendwa; huyo akamtuma kwao wa mwisho akisema: Watamcha mwanangu." 
Mark12:7 Lakini wale wakulima wakasemezana wao kwa wao: Huyu ndiye kibwana, njoni, tumwue! Kisha nao urithi wake utakuwa wetu!" 
Mark12:8 Kwa hiyo wakamkamata, wakamwua, wakamtupa nje ya mizabibu." 
Mark12:9 Basi, mwenye mizabibu atafanya nini? Atakapokuja atawaangamiza wale wakulima, nayo mizabibu atawapa wengine." 
Mark12:10 Hamjalisoma bado andiko hilo la kwamba: Jiwe, walilolikataa waashi, hilihili limekuwa la pembeni?" 
Mark12:11 Hivyo vimefanywa na Bwana; nasi tukivitazama, ni vya kustaajabu." 
Mark12:12 Ndipo, walipotafuta kumkamata, lakini waliliogopa kundi la watu. Kwani walitambua, ya kuwa amewasemea wao wenyewe mfano huo. Lakini wakamwacha, wakaenda zao." 
Mark12:13 Wakatuma kwake Mafariseo na watu wa Herode, wamtege kwa maneno yake." 
Mark12:14 Wakaja, wakamwambia: Mfunzi, tumekujua, ya kuwa wewe ni mtu wa kweli, tena humwuliziulizi mtu ye yote, kwani hutazami nyuso za watu, nayo njia ya Mungu unaifundisha, ilivyo kweli." 
Mark12:15 Iko ruhusa ya kumtolea Kaisari kodi au haiko? Tumpe au tusimpe? Kwa kuujua ujanja wao akawaambia: Mwanijaribiaje? Nileteeni shilingi, niitazame!" 
Mark12:16 Walipomletea, akawauliza: Chama hiki cha nani? Maandiko nayo ya nani? Wakamwambia: Ni yake Kaisari." 
Mark12:17 Ndipo, Yesu alipowaambia: Yaliyo yake Kaisari mtoleeni Kaisari, naye Mungu yaliyo yake Mungu! Wakamstaajabu sana." 
Mark12:18 Masadukeo wanaosema: Hakuna ufufuko walipokuja kwake wakamwuliza wakisema: 
Mark12:19 Mfunzi, Mose alituandikia kama hivi: Mtu akifiwa na mkubwa wake aliyeacha mkewe, lakini hakuacha mwana, nduguye amchukue huyo mke, amzalie mkubwa wake mwana." 
Mark12:20 Kulikuwa na waume saba walio ndugu. Wa kwanza akaoa mke, lakini alipokufa hakuacha mwana." 
Mark12:21 Wa pili naye akamchukua, akafa, asiache mwana. Naye wa tatu vivi hivi." 
Mark12:22 Nao wote saba hawakuacha mwana. Mwisho wao wote akafa naye mwanamke. 
Mark12:23 Basi, katika ufufuko watakapofufuka, atakuwa mke wa yupi wa hao? Kwani wote saba walikuwa naye yule mwanamke." 
Mark12:24 Yesu akawaambia: Mkipotelewa hivyo, maana hamyajui Maandiko wala nguvu ya Mungu?" 
Mark12:25 Kwani watakapofufuka katika wafu hawataoa, wala hawataolewa, ila watakuwa, kama malaika walivyo mbinguni." 
Mark12:26 Lakini kwa ajili ya wafu, kwamba wafufuliwa, hamkusoma katika kitabu cha Mose, Mungu alivyomwambia hapo kichakani: Mimi ni Mungu wa Aburahamu na Mungu wa Isaka na Mungu wa Yakobo?" 
Mark12:27 Basi, Mungu siye wa wafu, ila wao walio hai. Ninyi mnapotelewa sana." 
Mark12:28 Akamjia mwandishi mmoja aliyewasikia, walivyobishana; naye alijua, ya kuwa amewajibu vizuri. Huyo akamwuliza: Katika maagizo yote lililo la kwanza ni lipi?" 
Mark12:29 Yesu akajibu: La kwanza ndilo hili: Sikia, Isiraeli! Bwana Mungu wetu ni Bwana peke yake." 
Mark12:30 Nawe umpende Bwana Mungu wako kwa moyo wako wote na kwa roho yako yote na kwa mawazo yako yote na kwa nguvu yako yote! 
Mark12:31 La pili ndilo hili: Umpende mwenzio, kama unavyojipenda mwenyewe! Agizo jingine lililo kubwa kuliko haya haliko." 
Mark12:32 Yule mwandishi akamwambia: Vema, mfunzi, umesema ya kweli: Mungu ni mmoja tu, hakuna mwingine ila yeye." 
Mark12:33 Tena kumpenda yeye kwa moyo wote na kwa mawazo yote na kwa nguvu yote, na kumpenda mwenzio, kama unavyojipenda mwenyewe, hupita ng'ombe za tambiko za kuteketezwa nzima na vipaji vyote vya tambiko." 
Mark12:34 Yesu alipomwona, ya kuwa amejibu yenye maana, akamwambia: Wewe hu mbali ya ufalme wa Mungu. Kisha hakuwako hata mmoja aliyejipa moyo wa kumwuliza neno tena." 
Mark12:35 Yesu alipofundisha hapo Patakatifu akawauliza akisema: Waandishi husemaje, ya kuwa Kristo ni mwana wa Dawidi?" 
Mark12:36 Dawidi mwenyewe alisema kwa nguvu ya Roho Mtakatifu: Bwana alimwambia Bwana wangu: Keti kuumeni kwangu, mpaka niwaweke adui zako chini miguuni pako!" 
Mark12:37 Basi, Dawidi mwenyewe akimwita Bwana, anakuwaje tena mwana wake? Kwa kuwa watu wengi walipendezwa kumsikiliza," 
Mark12:38 akasema na kuwafundisha: Jiangalieni kwa ajili ya waandishi wanaotaka kutembea wenye kanzu ndefu na kuamkiwa na watu sokoni! 
Mark12:39 Namo nyumbani mwa kuombea hupenda viti vya mbele, hata wakialikwa chakulani hupenda kukaa penye wakuu." 
Mark12:40 Huzila nyumba za wajane wakijitendekeza, kama wanakaza kuwaombea. Walio hivyo mapatilizo yao yatakuwa kuliko ya wengine." 
Mark12:41 *Akakaa na kuielekea sanduku ya vipaji, akatazama, watu wanavyotia mapesa katika sanduku ya vipaji. Wenye mali wengi wakatia mengi." 
Mark12:42 Akaja mwanamke mjane mmoja aliyekuwa mkiwa, akatia visenti viwili, pamoja ni hela moja." 
Mark12:43 Ndipo, alipowaita wanafunzi wake, akawaambia: Kweli nawaambiani: Huyu mjane mkiwa ametia mengi kuliko wote waliotia mapesa humu sandukuni mwenye vipaji." 
Mark12:44 Kwani wote walitoa mali katika mali zao nyingi, lakini huyu kwa ukiwa wake amevitoa vyote, alivyokuwa navyo, ndivyo vyote vilivyomlisha.*" 
Mark13:1 Alipotoka Patakatifu, mwanafunzi wake mmoja akamwambia: Mfunzi, yatazame mawe hayo makubwa na majengo hayo makubwa!" 
Mark13:2 Yesu akamwambia: Je? Wayatazama majengo haya makubwa? Halitaachwa hata jiwe moja juu ya jiwe lenziwe lisiloporomoshwa chini. 
Mark13:3 Kisha alipokaa mlimani pa michekele kupaelekea Patakatifu, ndipo, Petero na Yakobo na Yohana na Anderea walipomwuliza walipokuwa peke yao wakisema:" 
Mark13:4 Tuambie, hayo yatakuwapo lini? Tena kielekezo ni nini, hayo yote yatakapotimia?" 
Mark13:5 Yesu akaanza kuwaambia: Angalieni, mtu asiwapoteze!" 
Mark13:6 Wengi watakuja kwa jina langu na kusema: Mimi ndiye," 
Mark13:7 nao watapoteza wengi. Nanyi mtakaposikia vita na mavumi ya vita msivihangaikie! Hivyo sharti viwepo, lakini huo sio mwisho." 
Mark13:8 Kwani watainukiana taifa na taifa, tena wafalme na wenzao wafalme. Mahali penginepengine patakuwa na matetemeko, pengine na njaa. Hayo ni mwanzo tu wa uchungu." 
Mark13:9 Lakini ninyi jiangalieni wenyewe! Watawapeleka barazani kwao wakuu namo nyumbani mwa kuombea, mpigwe, kisha mtasimamishwa kwa ajili yangu mbele ya mabwana wakubwa na mbele ya wafalme, mje mnishuhudie kwao." 
Mark13:10 Nao Utume mwema sharti utangazwe kwanza kwa mataifa yote. 
Mark13:11 Napo hapo, watakapowatoa na kuwapeleka, msianze kuyahangaikia maneno ya kusema, ila maneno mtakayopewa saa ile yasemeni yaleyale! Kwani si ninyi mnaosema, ila ni Roho Mtakatifu." 
Mark13:12 Itakuwa hivi: ndugu na ndugu watatoana, wauawe, hata baba watawatoa watoto wao, hata watoto watawainukia wazazi wao, wawaue." 
Mark13:13 Nanyi mtakuwa mmechukiwa na watu wote kwa ajili ya Jina langu. Lakini atakayevumilia mpaka mwisho ndiye atakayeokoka. 
Mark13:14 Hapo ndipo, mtakapochafukwa mioyo mkiona, mwangamizaji atapishaye akisimama mahali pasipompasa; mwenye kupasoma hapa sharti aangalie, ajue maana! Siku zile watakaokuwako Yudea na wakimbilie milimani!" 
Mark13:15 Mtu atakayekuwapo nyumbani juu asishuke na kuingia nyumbani mwake kuchukua kilichomo! 
Mark13:16 Naye atakayekuwako shambani asiyarudie yaliyoko nyuma, aichukue nguo yake!" 
Mark13:17 Lakini watakaoona vibaya zaidi ndio wenye mimba na wenye kunyonyesha siku zile. 
Mark13:18 Lakini ombeni, hayo yasitimie siku za kipupwe!" 
Mark13:19 Kwani siku zile zitakuwa na maumivu makuu kuyapita yote yaliyopatikana tangu mwanzo wa viumbe, Mungu alivyoviumba, mpaka sasa, hata halafu hayatapatikana tena kama hayo." 
Mark13:20 Nazo siku zile kama Bwana hangalizipunguza, hangaliokoka mtu hata mmoja. Lakini kwa ajili ya wale, waliochaguliwa, aliowachagua, amezipunguza siku zile." 
Mark13:21 Hapo mtu akiwaambia: Tazama, huyu hapa ni Kristo! au: Tazama, yule kule! msiitikie!" 
Mark13:22 Watainuka makristo wa uwongo na wafumbuaji wa uwongo; nao watafanya vielekezo na vioja, wawapoteze waliochaguliwa, kama inawezekana." 
Mark13:23 Lakini ninyi angalieni! Nimetangulia kuwaambia yote. 
Mark13:24 Lakini siku zile, yale maumivu yatakapopita, jua litakuwa jeusi lenye giza, nao mwezi hautaumulikisha mwanga wake." 
Mark13:25 Nazo nyota zitakuwa zinaanguka toka mbinguni, nazo nguvu za mbingu zitatukutishwa." 
Mark13:26 Hapo ndipo, watakapomwona Mwana wa mtu, anavyokuja katika mawingu mwenye nguvu na utukufu mwingi." 
Mark13:27 Ndipo, atakapowatuma malaika, awakusanye waliochaguliwa naye toka pande zote nne, upepo unapotokea, aanzie mwanzoni kwa nchi, aufikishe mwisho wa mbingu." 
Mark13:28 Jifundisheni mfano kwa mkuyu: matawi yake yanapochipua na kuchanua majani, mnatambua, ya kuwa siku za vuli ziko karibu." 
Mark13:29 Vivyo hivyo nanyi mtakapoyaona hayo, yakiwapo, tambueni, ya kuwa mwisho umewafikia milangoni!" 
Mark13:30 Kweli nawaambiani: Kizazi hiki hakitakoma mpaka hapo, yatakapokuwapo hayo yote." 
Mark13:31 Mbingu na nchi zitakoma, lakini maneno yangu hayatakoma." 
Mark13:32 Lakini ile siku au saa yake itakapofikia, mtu hapajui, wala malaika wa mbinguni, wala Mwana, ila Baba tu." 
Mark13:33 Angalieni! Kesheni! Kwani hamjui, siku zake zitakapokuwapo. Vinafanana na mtu mwenye kufunga safari aliyeiacha nyumba yake, akawapa watumishi wake nguvu akimgawia kila mtu kazi yake, naye mlinda mlango akamwagiza, akeshe." 
Mark13:34 Basi, hivyo kesheni! Kwani hamjui, mwenye nyumba atakaporudia, kama atakuja jioni au kati ya usiku au jogoo awikapo au mapema." 
Mark13:35 Asije na kuwastusha akiwakuta, mmelala." 
Mark13:36 Hilo, ninalowaambia ninyi, nawaambia wote: Kesheni!" 
Mark14:1 Palikuwa pamesalia siku mbili kuwa sikukuu ya Pasaka na ya mikate isiyotiwa chachu. Nao watambikaji wakuu na waandishi wakatafuta kumkamata kwa werevu, wapate kumwua;" 
Mark14:2 lakini walisema: Kwanza sikukuu ipite, watu wasije, wakafanya fujo!" 
Mark14:3 Naye alipokuwa Betania nyumbani mwa Simoni Mkoma akikaa chakulani, akamjia mwanamke mwenye kichupa chepe cha jiwe kilichojaa mafuta ya maua yanayoitwa Narada; ni yenye bei kubwa, nayo yalikuwa hayakuchanganywa na mengine. Akakivunja kile kichupa, akayamiminia kichwani pake." 
Mark14:4 Mlikuwamo waliochukiwa mioyoni mwao kwamba: Upotevu huu wa haya mafuta mazuri sana ni wa nini? 
Mark14:5 Kwani mafuta haya yangaliwezekana kuuzwa kwa shilingi 300 na kupita, wakapewa maskini! Kwa hiyo wakamfokea sana." 
Mark14:6 Lakini Yesu akasema: Mwacheni! Mbona mnamsikitisha? Amenitendea tendo zuri. 
Mark14:7 Kwani maskini mnao kwenu siku zote, kila mnapotaka mweze kuwafanyia vema; lakini mimi hamwi nami siku zote." 
Mark14:8 Amefanya, alivyoweza; ameanza kuupaka mwili wangu mafuta haya, autengenezee kuzikwa." 
Mark14:9 Kweli nawaambiani: Po pote katika ulimwengu wote, patakapotangazwa huu Utume mwema, patasemwa nacho hiki, alichokitenda yeye, naye akumbukwe." 
Mark14:10 Kisha Yuda Iskariota aliyekuwa mwenzao wale kumi na wawili akaenda zake kwa watambikaji wakuu, amtie mikononi mwao." 
Mark14:11 Nao walipoyasikia wakafurahi, wakaagana naye kumpa fedha. Ndipo, alipotafuta njia iliyofaa, amtoe." 
Mark14:12 Siku ya kwanza ya kula mikate isiyotiwa chachu, watu walipochinjia kondoo ya Pasaka, wanafunzi wake wakamwuliza: Unataka, twende, tukuandalie wapi, uile kondoo ya Pasaka?" 
Mark14:13 Akawatuma wanafunzi wake wawili, akawaambia: Nendeni mjini! Humo mtakutana na mtu anayechukua mtungi wa maji, mfuateni!" 
Mark14:14 Mle atakamoingia mwambieni mwenye nyumba: Mfunzi anauliza: Kiko wapi chumba cha kukaa mimi, ndimo niile kondoo ya Pasaka pamoja na wanafunzi wangu?" 
Mark14:15 Ndipo, mwenyewe atakapowaonyesha chumba kikubwa kilichokwisha kutandikwa; namo mle tuandalieni!" 
Mark14:16 Wale wanafunzi wakatoka, wakaenda, wakaingia mjini, wakaona, kama alivyowaambia, wakaiandaa kondoo ya Pasaka." 
Mark14:17 Ilipokuwa jioni, akaja pamoja na wale kumi na wawili." 
Mark14:18 Walipokaa wakila, Yesu akasema: Kweli nawaambiani: Mwenzenu mmoja anayekula pamoja nami atanichongea." 
Mark14:19 Wakaanza kusikitika na kumwuliza mmoja mmoja: Ni mimi? 
Mark14:20 Naye akawaambia: Ninyi kumi na wawili mwenzenu aliyetowelea pamoja nami bakulini ndiye. 
Mark14:21 Mwana wa mtu anakwenda njia yake, kama alivyoandikiwa; lakini yule mtu, ambaye Mwana wa mtu atachongewa naye, atapatwa na mambo. Ingalimfalia yule mtu, kama-asingalizaliwa." 
Mark14:22 Walipokuwa wakila, akatwaa mkate, akauombea, akaumega, akawapa, akasema: Twaeni! Huu ndio mwili wangu." 
Mark14:23 Kisha akatwaa kinyweo, akashukuru, akawapa, wakanywa wote humo," 
Mark14:24 akawaambia: Hii ndiyo damu yangu ya Agano Jipya inayomwagwa kwa ajili ya wengi. 
Mark14:25 Kweli nawaambiani: Tangu sasa sitayanywa tena mazao ya mizabibu mpaka siku ile, nitakapoyanywa mapya katika ufalme wa Mungu." 
Mark14:26 Walipokwisha kuimba wakatoka kwenda mlimani pa michekele. 
Mark14:27 Yesu akawaambia: Nyote mtajikwaa, kwani imeandikwa: Nitampiga mchungaji, kondoo watawanyike;" 
Mark14:28 lakini nitakapokwisha kufufuliwa nitawatangulia kwenda Galilea. 
Mark14:29 Ndipo, Petero alipomwambia: Ijapokuwa, wote wajikwae, lakini mimi sio." 
Mark14:30 Yesu akamwambia: Kweli nakuambia: Usiku huu wa leo jogoo atakapokuwa hajawika mara mbili, utakuwa umenikana mara tatu." 
Mark14:31 Naye akakaza mno kusema: Hata ijaponipasa kufa pamoja nawe, sitakukana kabisa. Nao wote wakasema vivyo hivyo." 
Mark14:32 Walipofika mahali, jina lake Getisemane, akawaambia wanafunzi wake: Kaeni hapa, mpaka niishe kuomba!" 
Mark14:33 Akamchukua Petero na Yakobo na Yohana, akaenda nao, akaanza kuingiwa na kituko na kuhangaika," 
Mark14:34 akawaambia: Roho yangu inaumizwa sana na masikitiko, imesalia kufa tu. Kaeni papa hapa, mkeshe!" 
Mark14:35 Akaendelea mbele kidogo, akaanguka chini, akaomba, ikiwezekana, saa hiyo impite, isimfikie." 
Mark14:36 Akasema: Aba baba, yote yanawezekana kwako; kipitishe kinyweo hiki, nisikinywe! Lakini yasifanyike, niyatakayo mimi, ila yafanyike, uyatakayo wewe!" 
Mark14:37 Alipokuja akawakuta, wamelala usingizi, akamwambia Petero: Simoni, umelala usingizi? Hukuweza kukesha saa moja tu?" 
Mark14:38 Kesheni na kuomba, msije kuingia majaribuni! Roho inataka kuitikia, lakini mwili ni mnyonge." 
Mark14:39 Akaenda tena, akaomba na kusema maneno yaleyale." 
Mark14:40 Alipokuja tena akawakuta, wamelala usingizi, kwani macho yao yalikuwa mazito, hawakujua ya kumjibu." 
Mark14:41 Alipokuja mara ya tatu akawaambia: Mwafuliza kulala usingizi, uchovu uwatoke? Pametimia, saa imefika; tazameni, Mwana wa mtu anatiwa mikononi mwa wakosaji!" 
Mark14:42 Inukeni, twende! Tazameni, mwenye kunichongea yuko karibu!" 
Mark14:43 Angali akisema, papo hapo akaja Yuda, mmoja wao wale kumi na wawili, pamoja na kundi la watu wengi wenye panga na rungu waliotoka kwa watambikaji wakuu na kwa waandishi na kwa wazee." 
Mark14:44 Lakini mwenye kumchongea alikuwa amewapa kielekezo akisema: Nitakayemnonea ndiye, mkamateni, mwende naye mkimwangalia sana!" 
Mark14:45 Naye alipofika, mara akamjia, akasema: Mfunzi mkuu! akamnonea;" 
Mark14:46 ndipo, walipomkamata kwa mikono yao." 
Mark14:47 Lakini mmoja wao waliosimama hapo akauchomoa upanga wake, akampiga mtumwa wa mtambikaji mkuu, akamkata sikio." 
Mark14:48 Lakini Yesu akajibu, akawaambia: Mmetoka wenye panga na rungu, mnikamate mimi, kama watu wanavyomwendea mnyang'anyi." 
Mark14:49 Kila siku nilikuwa kwenu hapo Patakatifu nikifundisha, lakini hamkunikamata; lakini yamekuwapo, Maandiko yatimizwe." 
Mark14:50 Hapo waliokuwa naye wakamwacha, wakakimbia wote." 
Mark14:51 Kulikuwa na kijana mmoja aliyefuatana naye, alikuwa ameufunika uchi wake kwa kitambaa cha bafta tu. Lakini walipomkamata," 
Mark14:52 akakiacha kile kitambaa cha bafta, akakimbia mwenye uchi." 
Mark14:53 Wakampeleka Yesu kwa mtambikaji mkuu. Wakakusanyika wote, watambikaji wakuu na wazee na waandishi." 
Mark14:54 Naye Petero akamfuata mbalimbali, mpaka akaingia uani kwa mtambikaji mkuu, akakaa pamoja na watumishi penye mwangaza akiota moto." 
Mark14:55 Lakini watambikaji wakuu na baraza ya wakuu wote wakamtafutia Yesu ushuhuda, wapate kumwua, lakini hawakuupata." 
Mark14:56 Kwani wengi walimshuhudia ya uwongo, lakini ushuhuda wao haukupatana." 
Mark14:57 Kisha wakainuka wengine, wakamshuhudia ya uwongo na kusema:" 
Mark14:58 Sisi tumesikia, alivyosema: Mimi nitalivunja Jumba hili la Mungu lililojengwa na mikono, tena nitajenga jingine muda wa siku tatu lisilojengwa na mikono." 
Mark14:59 Lakini hata hivyo ushuhuda wao haukupatana. 
Mark14:60 Ndipo, mtambikaji mkuu alipoinuka, akaja katikati, akamwuliza Yesu akisema: Hujibu neno, hawa wanayokusimangia?" 
Mark14:61 Lakini akanyamaza kimya, asimjibu neno. Mtambikaji mkuu akamwuliza tena akimwambia: Wewe ndiwe Kristo, mwana wake Mtukufu?" 
Mark14:62 Yesu akasema: Mimi ndiye. Nanyi mtamwona Mwana wa mtu, anavyokaa kuumeni kwa nguvu, tena atakavyokuja na mawingu ya mbinguni." 
Mark14:63 Ndipo, mtambikaji mkuu alipozirarua nguo zake, akasema: Mashahidi tunawatakia nini tena?" 
Mark14:64 Mmesikia, anavyombeza Mungu. Mwaonaje? Nao wote wakamhukumu kwamba: Amepaswa na kufa." 
Mark14:65 Kisha wengine wakaanza kumtemea mate, tena wakamfunika uso, wakampiga makonde, wakamwambia: Fumbua! Nao watumishi wakamchukua, wakampiga makofi." 
Mark14:66 Naye Petero alipokuwa amekaa chini uani, akaja mmoja wao vijakazi wa mtambikaji mkuu." 
Mark14:67 Alipomwona Petero, alivyoota moto, akamchungulia, akasema: Hata wewe ulikuwa pamoja na yule Yesu wa Nasareti." 
Mark14:68 Akakana akisema: Sijui, wala sitambui, wewe unayoyasema. Kisha akatoka kufika nje ukumbini." 
Mark14:69 Yule kijakazi alipomwona, akaanza tena kuwaambia waliosimama pale: Huyu ni mwenzao." 
Mark14:70 Lakini akakana tena. Tena punde kidogo waliosimama pale wakamwambia Petero: Kweli u mwenzao, kwani nawe u Mgalilea." 
Mark14:71 Ndipo, alipoanza kujiapiza na kuapa akisema: Simjui mtu huyo, mnayemsema." 
Mark14:72 Mara hiyo jogoo akawika mara ya pili. Hapo Petero akalikumbuka lile neno, kama Yesu alivyomwambia: Jogoo atakapokuwa hajawika mara mbili, utakuwa umenikana mara tatu. Alipovifikiri akaanza kulia." 
Mark15:1 Asubuhi kulipokucha, papo hapo watambikaji wakuu wakala njama pamoja na wazee na waandishi nao wote wa baraza ya wakuu wote, wakamfunga Yesu, wakampeleka, wakamtia mikononi mwa Pilato." 
Mark15:2 Pilato alipomwuliza: Wewe ndiwe mfalme wa Wayuda? akamjibu akimwambia: Wewe unavyosema, ndivyo." 
Mark15:3 Watambikaji wakuu walipomsuta mengi," 
Mark15:4 Pilato akamwuliza tena: Hujibu neno? Tazama yote, wanayokusuta!" 
Mark15:5 Lakini Yesu hakujibu neno tena, ikawa, Pilato akastaajabu." 
Mark15:6 Kwa desturi ya sikukuu huwafungulia mfungwa mmoja, waliyemtaka." 
Mark15:7 Kulikuwako mtu, jina lake Baraba, alifungwa pamoja na watu waliofunga kondo na kuua watu." 
Mark15:8 Watu wengi walipokwenda bomani kwa kutaka, kwanza awafanyie, kama alivyozoea," 
Mark15:9 Pilato akawajibu akisema: Mwataka, niwafungulie mfalme wa Wayuda?" 
Mark15:10 Kwani alitambua, ya kuwa watambikaji wakuu walikuwa wamemtoa kwa wivu." 
Mark15:11 Lakini watambikaji wakuu wakalichochea hilo kundi la watu, sharti awafungulie Baraba." 
Mark15:12 Pilato akajibu tena akiwaambia: Basi, nimfanyie nini huyu, mnayemwita mfalme wa Wayuda?" 
Mark15:13 Wakapiga kelele tena kwamba: Mwambe msalabani! 
Mark15:14 Pilato alipowauliza: Ni kiovu gani alichokifanya? wakakaza kupiga makelele kwamba: Mwambe msalabani! 
Mark15:15 Ndipo, Pilato, kwa kuwa alitaka kuyafanya yanayopendeza watu, alipowafungulia Baraba, lakini Yesu akamtoa, apigwe viboko, kisha awambwe msalabani." 
Mark15:16 Nao askari wakampeleka, wakamwingiza uani mwa bomani, wakakiita kikosi chote cha askari, wakusanyike." 
Mark15:17 Wakamvika nguo nyekundu, wakasuka kilemba cha miiba, wakamvika kichwani," 
Mark15:18 wakaanza kumwamkia: Pongezi, mfalme wa Wayuda!" 
Mark15:19 Kisha wakampiga kichwani kwa mwanzi, wakamtemea mate, wakampigia magoti na kumwangukia." 
Mark15:20 Walipokwisha kumfyoza, wakamvua ile nguo nyekundu na kumvika nguo zake, wakampeleka nje, waje, wamwambe msalabani." 
Mark15:21 Wakakamata mtu aliyepiga akitoka shambani; ni Simoni wa Kirene, baba yao Alekisandro na Rufu, wakamshurutisha, amchukulie msalaba wake." 
Mark15:22 Wakampeleka mahali pa Golgota, maana yake ni kwamba: Fuvu la kichwa." 
Mark15:23 Wakampa mvinyo iliyochanganyika na manemane, lakini hakunywa." 
Mark15:24 Walipokwisha kumwamba msalabani, wakazigawanya nguo zake na kuzipigia kura, ndizo mtu achukue." 
Mark15:25 Lakini ilikuwa saa tatu, walipomwamba msalabani." 
Mark15:26 Juu yake kulikuwa na andiko la mashtaka yake la kwamba: MFALME WA WAYUDA. 
Mark15:27 Pamoja naye wakawamba misalabani wanyang'anyi wawili, mmoja kuumeni, mmoja kushotoni kwake." 
Mark15:28 Ndipo, lilipotimia lile neno la kwamba: Akahesabiwa kuwa mwenzao wapotovu." 
Mark15:29 Waliopita wakamtukana, wakavitingisha vichwa vyao wakisema: Wewe unayelivunja Jumba la Mungu na kulijenga tena kwa siku tatu," 
Mark15:30 jiokoe mwenyewe, ushuke mtini!" 
Mark15:31 Vilevile nao watambikaji wakuu wakamfyoza pamoja na waandishi wakisema wao kwa wao: Wengine aliwaokoa, lakini mwenyewe hawezi kujiokoa." 
Mark15:32 Huyu Kristo, mfalme wa Waisiraeli, ashuke sasa hivi msalabani, tuvione, tupate kumtegemea! Hata wale waliowambwa misalabani pamoja naye wakamtukana." 
Mark15:33 Ilipokuwa saa sita, pakawa na giza katika nchi yote nzima mpaka saa tisa. Ilipokuwa saa tisa, Yesu akapaza sauti sana:" 
Mark15:34 Eli, Eli, lama sabaktani? Maana yake ni kwamba: Mungu wangu, Mungu wangu, mbona umeniacha?" 
Mark15:35 Wengine wao waliosimama hapo walipoyasikia wakasema: Tazama, anamwita Elia!" 
Mark15:36 Mmoja akapiga mbio, akachovya mwani sikini, akautia katika utete, akamnywesha akisema: Acheni, tuone, kama Elia anakuja kumshusha!" 
Mark15:37 Kisha Yesu akatoa sauti kubwa, nayo pumzi ikamtoka." 
Mark15:38 Ndipo, pazia la Jumbani mwa Mungu lilipopasuka toka juu mpaka chini, likawa vipande viwili." 
Mark15:39 Lakini bwana askari aliyesimama hapo na kumwelekea alipoona, pumzi ilivyomtoka, akasema: Kweli, mtu huyu alikuwa Mwana wa Mungu." 
Mark15:40 Palikuwako nao wanawake, walisimama mbali wakitazama. Kati yao walikuwapo Maria Magadalene na Maria, mama yao Yakobo mdogo na Yose, na Salome;" 
Mark15:41 ndio waliomfuata na kumtumikia yeye, alipokuwa huko Galilea. Palikuwako nao wengine wengi walipanda pamoja naye kwenda Yerusalemu." 
Mark15:42 Ilipokwisha kuwa jioni, kwa sababu ilikuwa andalio, ndio siku ya kutangulia sikukuu," 
Mark15:43 akaja Yosefu wa Arimatia aliyekuwa mkuu mwenye macheo; naye mwenyewe alikuwa akiungoja ufalme wa Mungu. Akajipa moyo, akaingia kwa Pilato, akataka kupewa mwili wa Yesu." 
Mark15:44 Pilato akastaajabu aliposikia, ya kuwa amekwisha kufa, akamwita bwana askari, akamwuliza, kama amekwisha kufa." 
Mark15:45 Alipotambulishwa na bwana askari akampa Yosefu mwili wake. 
Mark15:46 Naye akanunua sanda, akamshusha msalabani, akamtia katika ile sanda, akamweka katika kaburi lililochongwa mwambani, akafingirisha jiwe mlangoni pa kaburi." 
Mark15:47 Nao akina Maria Magadalene na Maria, mama yake Yose, wakatazama, alipowekwa." 
Mark16:1 *Siku ya mapumziko ilipokwisha pita, ndipo, Maria Magadalene na Maria, mama yake Yakobo, na Salome waliponunua manukato, wapate kwenda kumpaka." 
Mark16:2 Siku ya kwanza ya juma asubuhi na mapema wakajidamka, wakaenda kaburini, jua lilipochomoza." 
Mark16:3 Wakasema wao kwa wao: Nani atatufingirishia lile jiwe, litoke mlangoni pa kaburi?" 
Mark16:4 Walipotazama wakaona, jiwe limekwisha fingirishwa; kwani lilikuwa kubwa mno." 
Mark16:5 Walipoingia kaburini wakaona kijana, amekaa kuumeni, amejitanda nguo nyeupe, wakaingiwa na kituko." 
Mark16:6 Naye akawaambia: Msistuke! Mnamtafuta Yesu wa Nasareti aliyewambwa msalabani, amefufuliwa, hayumo humu. Patazameni mahali, walipomweka!" 
Mark16:7 Lakini nendeni, mwaambie wanafunzi wake na Petero, ya kuwa anawatangulia ninyi kwenda Galilea! Huko ndiko, mtakakomwona, kama alivyowaambia." 
Mark16:8 Wakatoka kaburini, wakakimbia, kwani walikuwa wameshikwa na utetemeko na ushangao. Kisha hawakumwambia mtu neno, kwani waliogopa.*" 
Mark16:9 Alipokwisha fufuka asubuhi na mapema siku ya kwanza ya juma, akamtokea kwanza Maria Magadalene, aliyemfukuzia pepo saba." 
Mark16:10 Ndipo, alipokwenda, akawasimulia wale waliokuwa pamoja naye, walipoomboleza na kulia." 
Mark16:11 Nao waliposikia, ya kuwa anaishi, ya kuwa yeye amemwona, hawakuitikia." 
Mark16:12 Kisha akawatokea wenzao wawili kwa sura nyingine, wakitembea kwenda shambani." 
Mark16:13 Nao wakaenda, wakavisimulia wenzi wao wengine, lakini nao hawakuwaitikia." 
Mark16:14 *Mwisho akawatokea wale kumi na mmoja, walipokaa wakila. Akawakaripia, kwa sababu walikuwa wameshindwa na kumtegemea, na kwa sababu ya ugumu wa mioyo yao, kwani hawakuwaitikia wale waliomwona, ya kuwa amefufuka." 
Mark16:15 Akawaagiza: Nendeni katika nchi zote za ulimwenguni, mwatangazie wote walioumbwa Utume mwema!" 
Mark16:16 Anayemtegemea Mungu akibatizwa ataokoka, lakini asiyemtegemea atahukumiwa." 
Mark16:17 Nao wamtegemeao vielekezo vitakavyowafuata ni hivi: kwa Jina langu watafukuza pepo, watasema kwa ndimi mpya," 
Mark16:18 watashika nyoka, hata wakinywa machawi, hayatawaua kabisa; watakapobandikia wagonjwa mikono, ndipo, watakapoponapona." 
Mark16:19 Bwana Yesu alipokwisha kusema nao akachukuliwa na kupazwa mbinguni, akaketi kuumeni kwa Mungu." 
Mark16:20 Kisha wale wakatoka, wakapiga mbiu mahali po pote. Naye Bwana alifanya kazi pamoja nao akilitia Neno lake nguvu na kutenda vielekezo vilivyowafuata.*" 
Luke1:1 Wengi walijaribu kuandika masimulio ya mambo yale yaliyotimilika kwetu. 
Luke1:2 Waliyafuatafuata yale waliyoambiwa na wenye kuyaona yote kwa macho yao, yalivyokuwa tangu mwanzo, kwani walikuwa wamelitumikia lile Neno." 
Luke1:3 Sasa nami nimeyafuata na kuyachungua yote mpaka hapo, yalipoanzia, nikaona, inafaa, nikuandikie sawasawa, kama yalivyofuatana, mwenzangu Teofilo," 
Luke1:4 upate kutambua, ya kuwa mambo yale uliyofundishwa ni ya kweli." 
Luke1:5 Siku zile, Herode alipokuwa mfalme wa Wayuda, palikuwa na mtambikaji wa chama cha Abia, jina lake Zakaria, naye mkewe alikuwa na wana wa Haroni, jina lake Elisabeti." 
Luke1:6 Wote wawili walikuwa waongofu machoni pa Mungu, wakaendelea na kuyashika maagizo na maongozi yote ya Bwana, watu wasione la kuwaonya." 
Luke1:7 Lakini walikuwa hawana mtoto, kwani Elisabeti alikuwa mgumba, nayo miaka yao wote wawili ilikuwa mingi." 
Luke1:8 Chama chake kilipofikiwa na zamu, akaenda kufanya kazi yake ya utambikaji mbele ya Mungu;" 
Luke1:9 kwa desturi yao ya utambikaji yeye akapata kuvukiza, akaingia katika Jumba la Bwana." 
Luke1:10 Nalo kundi lote la watu wengi lilikuwa nje, wakiombea saa ileile ya kuvukiza." 
Luke1:11 Malaika wa Bwana akamtokea akisimama mezani pa kuvukizia kuumeni kwake. 
Luke1:12 Zakaria alipomwona akahangaika, woga ukamguia;" 
Luke1:13 lakini malaika akamwambia: Usiogope, Zakaria! Kwani ombo lako limesikiwa: mkeo Elisabeti atakuzalia mtoto mwanamume, nawe utamwita jina lake Yohana." 
Luke1:14 Wewe utafurahi na kushangilia, hata wengine wengi watakufurahia kuzaliwa kwake." 
Luke1:15 Kwani atakuwa mkubwa machoni pa Bwana; pombe na vileo vyo vyote hatakunywa, lakini atajazwa Roho takatifu papo hapo, atakapozaliwa na mama yake." 
Luke1:16 Atageuza wana wa Isiraeli wengi, warudi kwa Bwana Mungu wao." 
Luke1:17 Mwenyewe atamtangulia Bwana akiwa mwenye roho na nguvu za Elia, aigeuze mioyo ya baba, warudi kwa watoto, awageuze nao wabishi, waufuate ujuzi wa waongofu, amlinganyizie Bwana watu waliojitengeneza." 
Luke1:18 Zakaria akamwambia malaika: Haya nitayatambuaje? Maana mimi ni mzee, nayo miaka ya mke wangu imekuwa mingi." 
Luke1:19 Malaika akajibu, akamwambia: Mimi ni Gaburieli ninayesimama mbele ya Mungu; nimetumwa kusema na wewe, nikupigie mbiu hii njema." 
Luke1:20 Tazama, utakuwa bubu, usiweze kusema mpaka siku hiyo, hayo yatakapokuwapo, kwa sababu hukuyaitikia maneno yangu; nayo yatatimia, siku zao zitakapofika." 
Luke1:21 Wale watu waliokuwa wakimngoja Zakaria, wakastaajabu kukawia kwake katika Jumba la Mungu." 
Luke1:22 Alipotoka hakuweza kusema nao; ndipo, walipotambua, ya kuwa yako mambo, aliyoyaona katika Jumba la Mungu. Naye akawapungia kwa mkono, akakaa kuwa bubu." 
Luke1:23 Ikawa, siku za utambikaji wake zilipomalizika, akaondoka, akaenda nyumbani mwake." 
Luke1:24 Lakini baada ya siku zile mkewe Elisabeti akapata mimba, akajificha miezi mitano, akasema:" 
Luke1:25 Ndivyo, alivyonitendea Bwana siku hizi akinitazama, aiondoe soni, niliyokuwa nayo kwa watu." 
Luke1:26 Mwezi wa sita malaika Gaburieli akatumwa na Mungu kwenda katika mji wa Galilea, jina lake Nasareti," 
Luke1:27 amfikie mwanamwali aliyeposwa na mume, jina lake Yosefu, wa mlango wa Dawidi; yule mwanamwali jina lake Maria." 
Luke1:28 Alipoingia mwake akasema: Salamu kwako, kwani yako uliyogawiwa! Bwana yuko pamoja na wewe uliye mwenye kipaji kinachovipita vya wanawake wengine." 
Luke1:29 Alipohangaika kwa neno hili akifikiri kwamba: Huyu ananiamkia kwa namna gani? 
Luke1:30 malaika akamwambia: Usiogope, Maria! Kwani umepata gawio jema kwa Mungu." 
Luke1:31 Tazama, utapata mimba, utazaa mtoto mwana mume, nalo jina lake utamwita YESU." 
Luke1:32 Ndiye atakayekuwa mkuu, ataitwa Mwana wake Alioko huko juu, naye Bwana Mungu atampa kiti cha kifalme cha baba yake Dawidi," 
Luke1:33 atautawala mlango wa Yakobo kale na kale, ufalme wake usiwe na mwisho." 
Luke1:34 Maria akamwambia malaika: Hili litakuwaje? kwani sijajua mume. 
Luke1:35 Malaika akajibu akimwambia: Roho Mtakatifu atakujia, nguvu zake Alioko huko juu zitakufunika kama wingu; kwa hiyo hata mtakatifu atakayezaliwa ataitwa Mwana wake Mungu." 
Luke1:36 Tazama, naye ndugu yako Elisabeti ana mimba ya mtoto mume katika uzee wake, mwezi huu ni wake wa sita, tena alikuwa ameitwa mgumba;" 
Luke1:37 kwani hakuna jambo lisilowezekana kwa Mungu. 
Luke1:38 Maria akasema: Tazama, mimi ni kijakazi wa Bwana! Yaniwie, kama ulivyosema! Kisha malaika akaondoka kwake." 
Luke1:39 Siku hizo Maria akainuka, akaenda upesi milimani kufika katika mji wa Yuda." 
Luke1:40 Akaingia nyumbani mwa Zakaria, akamwamkia Elisabeti." 
Luke1:41 Ikawa, Elisabeti aliposikia, Maria anavyomwamkia, kitoto kikarukaruka tumboni mwake, kisha Elisabeti akajazwa Roho takatifu," 
Luke1:42 akapaza sauti kwa nguvu akisema: Wewe umebarikiwa kuliko wanawake wengine, naye mzao wa tumbo lako amebarikiwa." 
Luke1:43 Tena ni kwa sababu gani, mama yake Bwana wangu akinijia?" 
Luke1:44 Kwani sauti yako ya kuniamkia iliponiingia masikioni, mara kitoto tumboni mwangu kilirukaruka kwa kushangilia." 
Luke1:45 Wewe uliyemtegemea Mungu utakuwa mwenye shangwe, kwani yatatimizwa hayo, uliyoambiwa na Bwana." 
Luke1:46 Maria akasema: Bwana ndiye, moyo wangu unayemkuza," 
Luke1:47 roho yangu humshangilia Mungu, mwokozi wangu." 
Luke1:48 Maana ameutazama unyenyekevu wa kijakazi wake; kwani tokea sasa itakuwa, wao wa vizazi vyote wanishangilie." 
Luke1:49 Amenifanyia makuu kwa kuwa mnguvu, Jina lake ni takatifu." 
Luke1:50 Huruma yake huwajia vizazi kwa vizazi wamwogopao. 
Luke1:51 Hufanya ya nguvu kwa mkono wake akiwatawanya waliojikweza katika mawazo ya mioyo yao. 
Luke1:52 Huangusha wenye nguvu katika viti vya kifalme, lakini wao walio wanyenyekevu huwapandisha." 
Luke1:53 Walio wenye njaa huwashibisha mema, lakini wenye mali huwaacha, wajiendee mikono mitupu." 
Luke1:54 Alipokumbuka huruma, akamsaidia mtoto wake Isiraeli," 
Luke1:55 kama alivyowaambia baba zetu, akina Aburahamu nao walio uzao wake kwamba: Wawe wa kale na kale!" 
Luke1:56 Maria akakaa kwake, yapata miezi mitatu, kisha akarudi nyumbani kwake." 
Luke1:57 Elisabeti siku zake za kuzaa zilipotimia, akazaa mtoto mume." 
Luke1:58 Majirani zake na ndugu zake waliposikia, ya kuwa Bwana amemwonea huruma nyingi, wakafurahi pamoja naye." 
Luke1:59 Ilipokuwa siku ya nane, wakaja kumtahiri mtoto, wakamwita jina la baba yake: Zakaria." 
Luke1:60 Lakini mama yake akakataa akisema: Sivyo, sharti aitwe Yohana!" 
Luke1:61 Wakamwambia: Hakuna mtu katika ndugu zako aitwaye jina hili. 
Luke1:62 Walipompungia baba yake na kumwuliza jina, alilolitaka, mtoto aitwe," 
Luke1:63 akataka kibao, akaandika na kusema: Yohana ndilo jina lake. Wakastaajabu wote." 
Luke1:64 Mara hiyo akafunguka kinywa chake na ulimi wake, akasema na kumtukuza Mungu." 
Luke1:65 Ndipo, woga ulipowashika wote waliokaa kando kando yao; mambo hayo yote yakasimuliwa milimani po pote pa Yudea." 
Luke1:66 Wote walioyasikia wakayaweka mioyoni mwao, wakasema: Basi, huyu mtoto atakuwa wa namna gani? Kwani mkono wa Bwana ulikuwa pamoja naye." 
Luke1:67 Baba yake Zakaria akajazwa Roho takatifu, akafumbua yatakayokuwa akisema:" 
Luke1:68 *Atukuzwe Bwana Mungu wa Isiraeli! kwani amewakagua wao wa ukoo wake na kuwapatia ukombozi. 
Luke1:69 Ametusimikia pembe ya wokovu katika mlango wa mtoto wake Dawidi," 
Luke1:70 kama alivyosema kale kwa vinywa vya wafumbuaji wake watakatifu. 
Luke1:71 Akatupatia wokovu kwao walio adui zetu namo mikononi mwao wote wanaotuchukia. 
Luke1:72 Aliwahurumia baba zetu, akalikumbuka Agano lake takatifu" 
Luke1:73 nacho kiapo chake, alichomwapia baba yetu Aburahamu kwamba:" 
Luke1:74 Tupate kukombolewa mikononi mwa adui zetu, tukae pasipo woga na kumtumikia siku zetu zote" 
Luke1:75 tukiwa mbele yake wenye utakaso na wongofu. 
Luke1:76 Nawe kitoto, utaitwa mfumbuaji wake Alioko huko juu, utatangulia mbele ya Bwana, uzitengeneze njia zake" 
Luke1:77 na kuwatambulisha wao wa ukoo wake wokovu wao, ya kuwa uko katika kuondolewa makosa yao." 
Luke1:78 Tukivipata hivi, ni kwa huruma zilizomo moyoni mwake Mungu wetu; kwa hiyo umetukagua mwanga unaotoka juu," 
Luke1:79 uwaangaze wanaokaa gizani kwenye kivuli kuuacho, uelekeze miguu yetu, ishike njia ya utengemano." 
Luke1:80 Yule mtoto alipokua akapata nguvu Rohoni, akakaa nyikani mpaka siku, alipowatokea Waisiraeli.*" 
Luke2:1 *Ikawa siku zile, amri ikitoka kwa Kaisari Augusto, walimwengu wote waandikiwe kodi;" 
Luke2:2 huko kuandikwa kulikuwa kwa kwanza, kukawa siku zile, Kirenio alipotawala Ushami." 
Luke2:3 Ndipo, watu wote waliposhika njia za kwenda kuandikiwa kodi, kila mtu akaenda mjini kwao." 
Luke2:4 Yosefu naye akaondoka Galilea katika mji wa Nasareti kwenda Yudea katika mji wa Dawidi unaoitwa Beti-Lehemu, kwa kuwa yeye alikuwa wa mlango na wa udugu wa Dawidi." 
Luke2:5 Akaenda pamoja na mkewe Maria aliyeposwa naye, waandikiwe kodi; naye alikuwa ana mimba." 
Luke2:6 Ikawa, walipokaa huko, siku zake za kuzaa zikatimia." 
Luke2:7 Akamzaa mwana wake wa kwanza, ni wa kiume, akamvika nguo za kitoto, akamlaza waliamo ng'ombe, kwani hawakupata pengine nyumbani mwa wageni." 
Luke2:8 Kulikuwa na wachungaji katika nchi ileile, walilala malishoni na kulilinda kundi lao kwa zamu ya usiku." 
Luke2:9 Ndiko, malaika wa Bwana alikowatokea, nao utukufu wa Bwana ukawamulikia po pote, wakashikwa na woga mwingi." 
Luke2:10 Lakini malaika akawaambia: Msiogope! kwani tazameni, ninawapigia mbiu njema yenye furaha kuu itakayowajia watu wote." 
Luke2:11 Kwani mmezaliwa leo mwokozi wenu katika mji wa Dawidi, ndiye Bwana Kristo." 
Luke2:12 Nacho kielekezo chenu ni hiki: mtaona kitoto kichanga, kimevikwa nguo za kitoto, kimelazwa waliamo ng'ombe." 
Luke2:13 Mara wakawa pamoja na yule malaika wingi wa vikosi vya mbinguni, wakamsifu Mungu wakiimba:" 
Luke2:14 Utukufu ni wa Mungu mbinguni juu, nchini uko utengemani kwa watu wampendezao." 
Luke2:15 *Ikawa, malaika walipoondoka kwao kwenda mbinguni, wachungaji wakasemezana wao kwa wao: Haya! Twende, tufike hata Beti-Lehemu, tulitazame jambo hilo lililokuwapo, Bwana alilotutambulisha!" 
Luke2:16 Wakaenda mbio, wakawakuta, akina Maria na Yosefu na kitoto kichanga, kimelazwa waliamo ng'ombe." 
Luke2:17 Walipokwisha kumwona wakalitambulisha lile neno, waliloambiwa na kitoto hiki." 
Luke2:18 Ndipo, wote walioyasikia walipoyastaajabu, waliyoambiwa na wachungaji." 
Luke2:19 Lakini Maria akayashika maneno hayo yote, akayaweka moyoni mwake na kuyawaza." 
Luke2:20 Kisha wachungaji wakarudi wakimtukuza Mungu na kumsifu kwa yote, waliyoyasikia, kwani waliona, ni vivyo, kama walivyoambiwa.*" 
Luke2:21 *Siku nane za kumtahiri zilipotimia, akaitwa jina lake YESU, lililotajwa na malaika, mama yake alipokuwa hajapata mimba yake.*" 
Luke2:22 *Siku zao zilipotimia za weuo, aliouagiza Mose, wakampeleka Yerusalemu, wamtokeze kwake Bwana." 
Luke2:23 Ndivyo, ilivyoandikwa katika Maonyo ya Bwana: Kila mtoto mume atakayezaliwa wa kwanza na mama yake aitwe mtakatifu wa Bwana!" 
Luke2:24 Wakatoa vipaji vya kumkomboa, kama ilivyoagizwa katika Maonyo ya Bwana, hua wawili au makinda mawili ya njiwa manga." 
Luke2:25 *Huko Yerusalemu kulikuwa na mtu, jina lake Simeoni. Mtu huyo alikuwa mwongofu mwenye kumcha Mungu, akaungoja utulivu wa Isiraeli; nayo Roho takatifu ilikuwa naye." 
Luke2:26 Huyo alikuwa amefumbuliwa na Roho Mtakatifu kwamba: Hutaona kufa usipomwona kwanza Kristo wa Bwana. 
Luke2:27 Basi, akaja Patakatifu kwa kuongozwa na Roho. Wazazi walipoingia na mtoto Yesu, wamfanyie, kama walivyozoezwa na Maonyo," 
Luke2:28 mwenyewe akampokea mikononi pake, akamtukuza Mungu akisema:" 
Luke2:29 Bwana, sasa unampa mtumwa wako ruhusa, aende zake na kutulia, kama ulivyosema." 
Luke2:30 Kwani macho yangu yameuona wokovu wako," 
Luke2:31 ulioutengeneza machoni pa makabila yote: 
Luke2:32 ni mwanga wa kuwamulikia wamizimu, ukoo wako wa Isiraeli utukuzwe.*" 
Luke2:33 Baba yake na mama yake walipokuwa wakiyastaajabu aliyosemewa," 
Luke2:34 Simeoni akawabariki, akamwambia Maria, mama yake: Tazama, huyu ndiye aliyewekewa, wengi walio Waisiraeli waangushwe naye, nao wengine wengi wainuliwe naye; tena amewekewa kuwa kielekezo kinachobishiwa." 
Luke2:35 Nawe wewe upanga utakuchoma moyoni, kusudi mawazo yao wengi yaliyomo mioyoni mwao yafunuke." 
Luke2:36 Kukawa na mfumbuaji wa kike, jina lake Ana, binti Fanueli, wa shina la Aseri. Huyo miaka yake ilikuwa mingi sana; alikuwa amekaa pamoja na mumewe miaka saba baada ya kuwa manamwali." 
Luke2:37 Tena siku hizo alikuwa mjane mwenye miaka 84, lakini hakuondoka Patakatifu akimtumikia Mungu usiku na mchana kwa kufunga na kuombea watu." 
Luke2:38 Naye akawajia saa ileile, akamshukuru Mungu waziwazi, akawaambia mambo ya huyo mtoto wote walioungoja ukombozi wa Yerusalemu." 
Luke2:39 Walipokwisha kuyamaliza yote yaliyoagizwa na Maonyo ya Bwana wakarudi Galilea mjini kwao Nasareti. 
Luke2:40 Lakini yule mtoto akakua, akapata nguvu ya Roho na werevu wote wa kweli, naye Mungu akamgawia mema yake.*" 
Luke2:41 *Wazazi wake huenda Yerusalemu kila mwaka kula sikukuu ya Pasaka. 
Luke2:42 Naye alipopata miaka 12, wakakwea naye, kama walivyozoea kwenye hiyo sikukuu." 
Luke2:43 Zile siku zilipomalizika, wakarudi, lakini mtoto wao Yesu akasalia Yerusalemu, wazazi wake wasijue." 
Luke2:44 Wakadhani, yumo katika wenzake wa njiani. Wakaenda mwendo wa siku moja, kisha wakamtafuta kwa ndugu zao na kwa wenzi wao." 
Luke2:45 Wasipomwona wakarudi Yerusalemu wakimtafuta. 
Luke2:46 Siku tatu zilipopita, wakamwona Patakatifu, amekaa katikati ya wafunzi akiwasikiliza na kuulizana nao," 
Luke2:47 nao wote waliomsikia wakaustukia sana ujuzi wake wa kujibu. 
Luke2:48 Walipomwona wakashangaa, mama yake akamwmbia: Mwanangu, mbona umetufanyia hivyo? Tazama, baba yako na mimi tumekutafuta kwa uchungu." 
Luke2:49 Akawaambia: Mwanitafutiani? Hamkujua, ya kuwa imenipasa kuwa mwake Baba yangu?" 
Luke2:50 Wao hawakulijua maana neno hili, alilowaambia." 
Luke2:51 Kisha akatelemka pamoja nao, akafika Nasareti, akakaa na kuwatii. Naye mama yake akayashika maneno hayo yote moyoni mwake." 
Luke2:52 Yesu akakua na kuongezeka werevu wa kweli, mpaka akiwa mtu mzima, tena akawa akimpendeza Mungu na watu.*" 
Luke3:1 Mwaka wa 15 wa kutawala kwake Kaisari Tiberio Pontio Pilato alikuwa mtawala nchi ya Yudea, naye Herode alikuwa mfalme wa Galilea, naye Filipo, ndugu yake, alikuwa mfalme wa Iturea na wa nchi ya Tarakoniti, naye Lisania alikuwa mfalme wa Abilene," 
Luke3:2 tena Ana na Kayafa walikuwa watambikaji wakuu. Hapo ndipo, neno la Mungu lilipomjia Yohana, mwana wa Zakaria, huko nyikani." 
Luke3:3 Akaenda katika nchi zote za kando ya Yordani, akatangaza ubatizo wa kujutisha, wapate kuondolewa makosa." 
Luke3:4 Ikawa, kama ilivyoandikwa kitabuni mwa maneno ya mfumbuaji Yesaya: Iko sauti ya mtu apigaye mbiu nyikani: Itengenezeni njia ya Bwana! Yanyosheni mapito yake!" 
Luke3:5 Vibonde vyote vifukiwe, navyo vilima vyote na vichuguu vyote vichimbuliwe! Napo palipopotoka panyoshwe, napo penye mashimo pawe njia za sawasawa," 
Luke3:6 wote wenye miili wauone wokovu wake Mungu. 
Luke3:7 Akawaambia makundi ya watu waliotokea, wabatizwe naye: Ninyi wana wa nyoka, nani aliwaambia ninyi, ya kuwa mtayakimbia makali yatakayokuja?" 
Luke3:8 Tendeni mazao yaliyo ya kujuta kweli! Msianze kusema mioyoni mwenu: Tunaye baba yetu, ndiye Aburahamu! Kwani nawaambiani: Katika mawe haya ndimo, Mungu awezamo kumwinulia Aburahamu wana." 
Luke3:9 Miti imekwisha wekewa mashoka mashinani, kila mti usiozaa matunda mazuri hukatwa, utupwe motoni." 
Luke3:10 Yale makundi ya watu wakamwuliza wakisema: Basi, tufanye nini?" 
Luke3:11 Akajibu akiwaambia: Mwenye nguo mbili amgawie mwenziwe asiye nayo, naye mwenye vyakula na afanye vilevile!" 
Luke3:12 Watoza kodi nao walipokuja, wabatizwe, wakamwuliza: Mfunzi, tufanye nini?" 
Luke3:13 Naye akawaambia: Msitoze kuvipita hivyo, mlivyoagizwa!" 
Luke3:14 Walipomwuliza nao askari wakisema: Nasi tufanye nini? akawaambia: Msimwendee mtu kwa nguvu wala kwa ukorofi, tena mtoshewe na mishahara yenu!" 
Luke3:15 Watu walipokuwa wakingoja, vya Yohana vitakapotokea wazi, wote waliwaza mioyoni mwao kwamba: Yeye labda ni Kristo; ndipo, Yohana" 
Luke3:16 aliposema akiwaambia wote: Mimi nawabatiza kwa maji; lakini anakuja aliye na nguvu kunipita mimi, nami sifai kumfungulia kanda za viatu vyake. Yeye atawabatiza katika Roho takatifu na katika moto." 
Luke3:17 Ungo wa kupepetea umo mkononi mwake, apafagie pake pa kupuria ngano; ngano atazikusanya, aziweke chanjani mwake, lakini makapi atayachoma kwa moto usiozimika." 
Luke3:18 Hivyo aliwapigia watu mbiu njema na kuwaonya hata mengine mengi. 
Luke3:19 Lakini mfalme Herode alipoumbuliwa naye kwa ajili ya Herodia, mke wa nduguye, na kwa ajili ya mabaya yote, Herode aliyoyatenda," 
Luke3:20 akayaongeza mabaya yake na kumfunga Yohanba kifungoni. 
Luke3:21 Lakini watu wote walipokuwa wakibatizwa, Yesu anaye alipobatizwa, ikawa, alipokuwa katika kuomba, ndipo, mbingu zilipofunuka," 
Luke3:22 Roho Mtakatifu akamshukia mwenye mwili kama wa njiwa, sauti ikatoka mbinguni: Wewe ndiwe mwanangu mpendwa, nimependewa na wewe." 
Luke3:23 Yesu alipoianza kazi yake alikuwa wa miaka kama 30. Akadhaniwa kuwa mwana wa Yosefu, wa Eli," 
Luke3:24 wa Matati, wa Lawi, wa Melki, wa Yanai, wa Yosefu," 
Luke3:25 wa matatia, wa Amosi, wa Nahumu, wa Esili, wa Nagai," 
Luke3:26 wa Mahati, wa Matatia, wa Simei, wa Yoseki, wa Yoda," 
Luke3:27 wa Yohana, wa Resa, wa Zerubabeli, wa Saltieli, wa Neri," 
Luke3:28 wa Melki, wa Adi, wa Kosamu, wa Elmadamu, wa Heri," 
Luke3:29 wa Yesu, wa Eliezeri, wa Yorimu, wa Matati, wa Lawi," 
Luke3:30 wa Simeoni, wa Yuda, wa Yosefu, wa Yonamu, wa Eliakimu," 
Luke3:31 wa Melea, wa Mena, wa Matata, wa Natani, wa Dawidi," 
Luke3:32 wa Isai, wa Obedi, wa Boazi, wa Salmoni, wa Nasoni," 
Luke3:33 wa Aminadabu, wa Ramu, wa Hesiromu, wa Peresi, wa Yuda," 
Luke3:34 wa Yakobo, wa Isaka, wa Aburahamu, wa Tera, wa Nahori," 
Luke3:35 wa Serugi, wa Ragau, wa Pelegi, wa Eberi, wa Sala," 
Luke3:36 wa Kenani, wa Arpakisadi, wa Semu, wa Noa, wa Lameki," 
Luke3:37 wa Metusela, wa Henoki, wa Yaredi, wa Mahalaleli, wa Kenani," 
Luke3:38 wa Enosi, wa Seti, wa Adamu wa Mungu." 
Luke4:1 Yesu akajaa Roho takatifu, akarudi akitoka huko Yordani, akapelekwa na Roho nyikani," 
Luke4:2 akajaribiwa siku 40 na Msengenyaji. Siku zile hakula cho chote; zilipokwisha pita, akaona njaa." 
Luke4:3 Msengenyaji akamwambia: Kama ndiwe Mwana wa Mungu, liambie jiwe hili, liwe chakula!" 
Luke4:4 Yesu akamjibu akisema: Imeandikwa: Mtu hataishi kwa chakula tu, ila kwa kila neno la Mungu." 
Luke4:5 Kisha akampandisha mlimani, akamwonyesha kwa kitambo kidogo ufalme wote pia wa ulimwengu." 
Luke4:6 Kisha Msengenyaji akamwambia: Nguvu hii yote na utukufu wake nitakupa wewe; kwani mimi nimepewa, nami humpa ye yote, nimtakaye." 
Luke4:7 Basi, wewe ukiniangukia hapa machoni pangu, yote yatakuwa yako." 
Luke4:8 Yesu akajibu akimwambia: Ondoka nyuma yangu, Satani! Imeandikwa: Umwangukie Bwana Mungu wako na kumtumikia peke yake!" 
Luke4:9 Kisha akampeleka Yerusalemu, akamsimamisha juu pembeni hapo Patakatifu, akamwambia: Kama ndiwe Mwana wa Mungu, ruka hapa, ujitupe chini!" 
Luke4:10 Kwani imeandikwa: Atakuagizia malaika zake, wakulinde," 
Luke4:11 nao watakuchukua mikononi mwao, usije kujikwaa mguu wako katika jiwe." 
Luke4:12 Yesu akajibu akimwambia: Liko neno la kwamba: Usimjaribu Bwana Mungu wako! 
Luke4:13 Msengenyaji alipokwisha kumjaribu yote akaondoka, akamwacha kwanza." 
Luke4:14 Yesu akarudi Galilea mwenye nguvu ya Roho, akavumika katika nchi zote zilizoko pembenipembeni." 
Luke4:15 Naye alipofundisha katika nyumba zao za kuombea akatukuzwa nao wote. 
Luke4:16 *Alipofika Nasareti, - ndio mji, alimolelewa, - akaingia siku ya mapumziko nyumbani mwa kuombea, kama alivyozoea. Alipoinuka kuwasomea" 
Luke4:17 akapewa kitabu cha mfumbuaji Yesaya; alipokifunua hicho kitabu akaona mahali palipolandikwa: 
Luke4:18 Roho ya Bwana inanikalia, kwa hiyo ameanipaka mafuta, niwapigie maskini mbiu njema. Amenituma, niwatangazie mateka, ya kuwa watakombolewa, nao vipofu, ya kuwa wataona, niwape ruhusa walioumizwa, wajiendee," 
Luke4:19 niutangaze mwaka wa Bwana upendezao. 
Luke4:20 Kisha akakifunga kitabu, akamrudishia mtumishi, akaketi. Ndipo, wote waliokuwamo humo nyumbani mwa kuombea walipomkazia macho," 
Luke4:21 akaanza kuwaambia: Leo hivi yaliyoandikwa hapa yametimia masikioni penu.* 
Luke4:22 Nao wote wakamshuihudia ya kuwa ndivyo, wakastaajabu maneno ya upole yaliyotoka kinywani mwake, wakasema: Huyu si mwana wa Yosefu?" 
Luke4:23 Akawaambia: Kweli mtaniambia fumbo hili: Mganga, jiponye mwenyewe! Hata huku kwako, ulikokulia, yafanye, tuliyoyasikia, ya kuwa yamefanyika Kapernaumu!" 
Luke4:24 Lakini akasema: Kweli nawaambiani: Hakuna mfumbuaji anayepokelewa kwao, alikokulia." 
Luke4:25 Nawaambiani ya kweli: Siku za Elia kulikuwa na wajane wengi katika Waisiraeli; ni hapo, mbingu zilipofungwa miaka mitatu na miezi sita, ikawa njaa kubwa katika nchi zote." 
Luke4:26 Lakini hao Elia hakutumwa kwa mwenzao mmoja, ila alitumwa Sareputa wa Sidoni kwa mwanamke mjane wa kule." 
Luke4:27 Tena siku za mfumbuaji Elisa kulikuwa na wenye ukoma wengi katika Waisiraeli, lakini kwao hao hakuna aliyetakaswa ila Namani wa Ushami." 
Luke4:28 Wote waliokuwamo humo nyumbani mwa kuombea walipoyasikia haya, mioyo yao ikajaa makali," 
Luke4:29 wakainuka, wakamfukuza mjini, wakampeleka ukingoni pa mlima, ambao mji wao ulikuwa umejengwa juu yake, wapate kumsukuma chini." 
Luke4:30 Lakini yeye akapita katikati yao, akaenda zake." 
Luke4:31 Akashuka kwenda Kapernaumu, mji wa Galilea, akawa akiwafundisha siku ya mapumziko." 
Luke4:32 Nao wakashangazwa na mafundisho yake, kwani maneno yake yalikuwa yenye nguvu." 
Luke4:33 Humo nyumbani mwa kuombea mkawa na mtu mwenye pepo mchafu, akapaza sauti na kupiga kelele:" 
Luke4:34 Acha! Tuko na jambo gani sisi na wewe, Yesu wa Nasareti? Umekuja kutuangamiza. Nakujua, kama u nani; ndiwe Mtakatifu wa Mungu." 
Luke4:35 Yesu alipomkaripia akisema: Nyamaza, umtoke! ndipo, yule pepo alipomkumba, aanguke katikati, kisha akamtoka pasipo kumwumiza." 
Luke4:36 Wote wakaingiwa na kituko, wakasemezana wao kwa wao wakiuliza: Neno gani hilo? Anawaagiza pepo wachafu kwa nguvu ya kifalme, nao hutoka!" 
Luke4:37 Huo uvumi wake ukatoka, ukafika po pote penye nchi zilizoko pembenipembeni." 
Luke4:38 Alipoondoka nyumbani mwa kuombea akaingia nyumbani mwa Simoni. Naye mama ya mkewe Simoni alikuwa ameshikwa na homa kali, wakamwombea kwake." 
Luke4:39 Akaja, akasimama kichwani pake, akaikaripia homa; ndipo, ilipomwacha. Papo hapo akainuka kitandani, akawatumikia." 
Luke4:40 Jua lilipokuchwa, wakaja wote waliokuwa na wanyonge wa magonjwa menginemengine, wakiwaleta kwake; akawaponya kwa kuwabandikia mikono kila mmoja." 
Luke4:41 Hata pepo wakatoka wengi wakipiga kelele na kusema: Wewe ndiwe Mwana wa Mungu. Lakini akawakaripia, akawakataza kusema, ya kuwa walimjua kuwa yeye ni Kristo." 
Luke4:42 Lakini kulipokucha, akatoka, akaenda mahali palipokuwa pasipo watu. Ndipo, makundi ya watu walipomtafuta, wakaja kwake, wakamzuia, asiondoke kwao." 
Luke4:43 Lakini akawaambia: Inanipasa kuipigia hata miji mingine mbiu njema ya ufalme wa Mungu, kwani hiyo ndiyo, niliyotumiwa." 
Luke4:44 Kisha akawa akiipiga hiyo mbiu katika nyumba za kuombea zilizoko Galilea. 
Luke5:1 *Ikawa, kundi la watu lilipomsonga na kulisikia Neno la Mungu, alikuwa amesimama ufukoni pa ziwa la Genesareti," 
Luke5:2 akaona vyombo viwili, vimekaa ufukoni, nao wavuvi walikuwa wameshuka wakiziosha nyavu zao." 
Luke5:3 Ndipo, alipoingia katika chombo kimoja kilichokuwa cha Simoni, akamwomba, akisogeze mbali kidogo hapo ufukoni. Akakaa katika chombo akiwafundisha makundi ya watu." 
Luke5:4 Alipokwisha kusema nao akamwambia Simoni: Peleka chombo kilindini, mzishushe nyavu zetu mvue samaki!" 
Luke5:5 Simoni akajibu akisema: Bwana, usiku kucha tumesumbuka kwa kazi, tusipate kitu; lakini kwa agizo lako wewe nitazishusha nyavu." 
Luke5:6 Walipovifanya hivyo wakakamata samaki wengi sana, nyavu zao zikakatikakatika." 
Luke5:7 Ndipo, walipowapungia wenzi wao waliokuwa katika chombo kingine, waje kuwasaidia, nao wakaja, wakavijaza vyombo vyote viwili, vikafikia kuzama." 
Luke5:8 Simoni Petero alipoyaona hayo akampigia Yesu magoti, akasema: Ondoka kwangu, Bwana! kwani mimi ni mtu mkosaji." 
Luke5:9 Kwani kituko kilikuwa kimemshika yeye nao wote waliokuwa pamoja naye, kwa hivyo, walivyokamata samaki wengi;" 
Luke5:10 akina Yakobo na Yohana, wana wa Zebedeo, ndio waliokuwa wenzake Simoni. Yesu akamwambia Simoni: Usiogope! Toka sasa utakuwa ukivua watu." 
Luke5:11 Walipokwisha kuvipeleka vyombo uvukoni, wakayaacha yote wakamfuata yeye*" 
Luke5:12 Ikawa, alipokuwa kule kwenye miji ile, mara kulikuwako mtu aliyeenezwa mwili wote na ukoma. Naye alipomwona Yesu akamwangukia kifudifudi, akamwomba akisema: Bwana, ukitaka waweza kunitakasa." 
Luke5:13 Ndipo, aliponyosha mkono, akamgusa akisema: Nataka, utakaswe. Mara ukoma ukamwondoka." 
Luke5:14 Kisha akamkataza, asimwambie mtu neno, akasema: Uende zako, ujionyeshe kwa mtambikaji, utoe kipaji kwa ajili ya kutakaswa kwako, kama Mose alivyoagiza, kije kinishuhudie kwao!" 
Luke5:15 Lakini uvumi wake ukafuliza kuendelea, wakakusanyika makundi ya watu wengi, wamsikilize wakiponywa magonjwa yao." 
Luke5:16 Lakini yeye akajiepua, akaenda mahali palipokuwa pasipo watu, akawapo akiomba." 
Luke5:17 Ikawa siku moja, alipokuwa akifundisha, wakakaa naye Mafariseo na wafunzi wa Maonyo waliokuwa wametoka kila mji wa Galilea na Yudea na Yerusalemu. Nayo nguvu ya Mungu ilikuwa naye ya kuponya wagonjwa." 
Luke5:18 Papo hapo wakaja watu wakileta mtu aliyelala kitandani mwenye ugonjwa wa kupooza. Wakajaribu kumwingiza nyumbani na kumweka mbele yake. 
Luke5:19 Wasipoona pa kumwingizia kwa ajili ya watu wengi wakapanda katika paa la nyumba, wakafumua vigae, wakamshusha hapo pamoja na kitanda chake, wakamweka katikati mbele ya Yesu." 
Luke5:20 Alipoona, walivyomtegemea, akasema: Mwenzangu, umeondolewa makosa yako." 
Luke5:21 Ndipo, waandishi na Mafariseo walipoanza kuwaza wakisema: Nani huyu anayesema maneno ya kumbeza Mungu? Yuko nani awezaye kuondoa makosa? Siye Mungu peke yake tu?" 
Luke5:22 Kwa kuyatambua hayo mawazo yao Yesu akajibu akiwaambia: Mnawaza nini mioyoni mwenu? 
Luke5:23 Kilicho chepesi ni kipi? kusema: Umeondolewa makosa yako! au kusema: Inuka, uende?" 
Luke5:24 Lakini kusudi mpate kujua, ya kuwa Mwana wa mtu ana nguvu ya kuondoa makosa nchini, akamwambia mwenye kupooza: Nakuambia: Inuka, jitwishe kitanda chako, uende nyumbani kwako!" 
Luke5:25 Papo hapo akainuka machoni pao, akajitwisha kitanda, alichokilalia, akaenda nyumbani kwake akimtukuza Mungu." 
Luke5:26 Ndipo, wote walipostuka sana, wakamtukuza Mungu, wakashikwa na woga mwingi wakisema: Utukufu, tuliouona leo, sio wa kuujua." 
Luke5:27 Kisha alipotoka kwenda zake akaona mtoza kodi, amekaa forodhani, jina lake Lawi. Akamwambia: Nifuata!" 
Luke5:28 Naye akayaacha yote, akainuka, akamfuata." 
Luke5:29 Kisha Lawi akamfanyia karamu kubwa nyumbani mwake, mkawamo na kundi jingi la watoza kodi na wengine, wakakaa chakulani pamoja nao." 
Luke5:30 Mafariseo na waandishi wao wakanung'unika, wakawaambia wanafunzi wake: Kwa nini mnakula, tena mnakunywa pamoja na watoza kodi na wakosaji?" 
Luke5:31 Yesu akajibu akiwaambia: Walio wazima hawapaswi na mganga, ila walio wagonjwa." 
Luke5:32 Sikujia kuwaita waongofu, ila wakosaji, wajute." 
Luke5:33 Kisha wakamwambia: Wanafunzi wa Yohana hukaza kufunga na kuomba, vilevile nao wanafunzi wa Mafariseo, lakini wanafunzi wako hula, hunywa." 
Luke5:34 Yesu akawaambia: Hamwezi kuwafungisha walioalikwa arusini, bwana arusi akingali pamoja nao." 
Luke5:35 Lakini siku zitakuja, watakapoondolewa bwana arusi; siku zile ndipo, watakapofunga." 
Luke5:36 Kisha akawaambia mfano, ya kuwa hakuna mtu akataye kiraka cha nguo mpya na kukitia katika kanzu chakavu. Kama anafanya hivyo, anaikata ile mpya, nacho kiraka cha nguo mpya hakipatani na ile chakavu." 
Luke5:37 Wala hakuna mtu anayetia mvinyo mpya katika viriba vichakavu; kwani akiitia mle, mvinyo mpya itavipasua viriba, nayo yenyewe itamwagika, navyo viriba vitaangamia." 
Luke5:38 Ila mvinyo mpya hutiwa katika viriba vipya. 
Luke5:39 Wala hakuna aliyekunywa mvinyo ya kale, akitaka mpya, kwani husema: ile ya kale ndiyo nzuri." 
Luke6:1 Akawa akipita katika mashamba siku ya mapumziko; l nao wanafunzi wake wakakonyoa masuke, wakayafikicha kwa mikono, wakala." 
Luke6:2 Lakini walikuwako Mafariseo waliosema: Mbona mnafanya yaliyo mwiko siku ya mapumziko? 
Luke6:3 Yesu akawajibu akisema: Hamkuvisoma hata hivyo, Dawidi alivyovifanya, walipoona njaa yeye nao wenziwe waliokuwa pamoja naye?" 
Luke6:4 Hapo aliingia Nyumbani mwa Mungu, akaitwaa mikate aliyowekewa Bwana, akaila, akawapa nao wenziwe. Nayo kuila ni mwiko, huliwa na watambikaji peke yao." 
Luke6:5 Akawaambia: Mwana wa mtu ni bwana wa siku ya mapumziko. 
Luke6:6 Ikawa siku nyingine ya mapumziko, akaingia nyumbani mwa kuombea, akafundisha. Mle mlikuwa na mtu, ambaye mkono wake wa kuume ulikuwa umekaukiana." 
Luke6:7 Waandishi na Mafariseo wakamtunduia, kama atamponya siku ya mapumziko, waone neno la kumsuta." 
Luke6:8 Naye akayajua mawazo yao, akamwambia yule mwenye mkono uliokaukiana: Inuka, usimame hapa katikati! Akainuka, akasimama hapo." 
Luke6:9 Kisha Yesu akawaambia: Nawauliza ninyi: Iko ruhusa siku ya mapumziko kufanya mema au kufanya maovu? kuponya roho ya mtu au kuiangamiza? 
Luke6:10 Akawatazama wote waliokuwako, akamwambia: Unyoshe mkono wako! Alipovifanya, huo mkono wake ukageuka kuwa mzima." 
Luke6:11 Wale wakawa kama wenye wazimu, wasijue kitu, wakasemezana wao kwa wao, watakayomtendea Yesu." 
Luke6:12 Ikawa siku zile, akatoka kwenda mlimani kuomba; akakesha kucha katika kumwomba Mungu." 
Luke6:13 Kulipokucha, akawaita wanafunzi wake, akachagua miongoni mwao kumi na wawili; ndio aliowapa jina la Mitume." 
Luke6:14 Ni Simoni, aliyempa jina la Petero, na Anderea nduguye, na Yakobo na Yohana na Filipo na Bartolomeo" 
Luke6:15 na Mateo na Toma na Yakobo wa Alfeo na Simoni aliyeitwa Zelote 
Luke6:16 na Yuda wa Yakobo na Yuda Iskariota, ndiye aliyekuwa mchongezi." 
Luke6:17 Akashuka pamoja nao, akasimama mahali penye uwanda; hapo palikuwa na kundi zima la wanafunzi wake wengi na watu wengine wengi sana waliotoka Yudea po pote na Yerusalemu na pwani pa Tiro na Sidoni;" 
Luke6:18 ndio waliokuja, wamsikilize yeye, waponywe magonjwa yao. Nao waliosumbuliwa na pepo wachafu wakaponywa." 
Luke6:19 Wale watu wote wakatafuta kumgusa tu, kwani nguvu zilizotoka kwake ziliwaponya wote." 
Luke6:20 Kisha akainua macho, akawatazama wanafunzi wake, akasema: Wenye shangwe ni ninyi mlio maskini, maana ufalme wa Mungu ni wenu." 
Luke6:21 Wenye shangwe ni ninyi mnaoona njaa sasa, maana mtashibishwa." 
Luke6:22 Wenye shangwe ni ninyi, watu watakapowachukia na kuwatenga kwao na kuwatukana na kuyakataa majina yenu kwa kuwa mabaya kwa ajili ya Mwana wa mtu." 
Luke6:23 Furahini siku ile na kurukaruka! Kwani tazameni, mshahara wenu ni mwingi mbinguni! Kwani hivyo ndivyo, baba zao walivyowafanyia wafumbuaji." 
Luke6:24 Lakini yatawapata ninyi wenye mali, kwani mmekwisha upata utulivu wenu." 
Luke6:25 Yatawapata nanyi mnaoshiba sasa, kwani mtaona njaa. Yatawapata ninyi mnaocheka sasa, kwani mtasikitika na kulia." 
Luke6:26 Yatawapata ninyi, watu wote wanapowaendea kwa maneno mazuri, kwani hivyo ndivyo, baba zao walivyowafanyia wafumbuaji wa uwongo." 
Luke6:27 Lakini nawaambia ninyi mnaonisikia: Wapendeni adui zenu! Wafanyieni mazuri wanaowachukia! 
Luke6:28 Wabarikini wanaowaapiza! Waombeeni wanaowabeza! 
Luke6:29 Mtu akikupiga kofi shavu moja, umgeuzie la pili, alipige nalo! Mtu anayekunyang'anya kanzu yako, usimkataze kuichukua hata shuka!" 
Luke6:30 Kila anayekuomba umpe, naye akunyang'anyaye mali zako, usizitake tena kwake!" 
Luke6:31 Kama mnavyotaka, watu wawafanyie ninyi, nanyi mwafanyie vivyo hivyo!" 
Luke6:32 Maana mkiwapenda wanaowapendani mnawagawia nini? Kwani nao wakosaji huwapenda wawapendao. 
Luke6:33 Nanyi mnapowafanyia mema wanaowafanyia mema ninyi mnawagawia nini? Nao wakosaji hufanya hivyo hivyo. 
Luke6:34 Nanyi mnapokopesha watu, mnaowangojea kurudishiwa nao, mnawagawia nini? Nao wakosaji huwakopesha wakosaji wenzao, warudishiwe yaleyale." 
Luke6:35 Lakini wapendeni wachukivu wenu! Wafanyieni mema na kuwakopesha, msiowangojea kurudishiwa cho chote! Hivyo mshahara wenu utakuwa mwingi, nanyi mtakuwa wana wake Alioko huko juu. Kwani yeye huwagawia nao wenye majivuno nao wenye ubaya." 
Luke6:36 *Mgeuke kuwa wenye huruma, kama Baba yenu alivyo mwenye huruma!" 
Luke6:37 Msiumbue watu, nanyi msije mkaumbuliwa! Msionee watu, nanyi msije mkaonewa! Wafungueni watu, nanyi mje mkafunguliwa!" 
Luke6:38 Wapeni watu, nanyi mje mkapewa! Kipimo kizuri kilichoshindiliwa na kutingishwa na kumwagika mtapewa, mfutikie katika nguo zenu. Kwani kipimo, mnachokipimia wengine, ndicho, mtakachopimiwa nanyi tena." 
Luke6:39 Akawaambia mfano: Je? Kipofu aweza kumwongoza kipofu mwenziwe? Hawatatumbukia wote wawili shimoni? 
Luke6:40 Mwanafunzi hampiti mfunzi wake, lakini kila aliyekwisha fundishwa atakuwa, kama mfunzi wake alivyo." 
Luke6:41 Nawe unakitazamiani kibanzi kilichomo jichoni mwa ndugu yako, lakini gogo lililomo jichoni mwako wewe mwenyewe hulioni?" 
Luke6:42 Unawezaje kumwambia ndugu yako: Ngoja, ndugu yangu, nikitoe kibanzi kilichomo jichoni mwako? Nalo gogo lililomo jichoni mwako mwenyewe hulioni? Mjanja, kwanza litoe gogo katika jicho lako! Kisha utazame vema, ndivyo upate kukitoa kibanzi kilichomo jichoni mwa ndugu yako!*" 
Luke6:43 Kwani hakuna mti mzuri unaozaa matunda maovu; tena hakuna mti mwovu unaozaa matunda mazuri. 
Luke6:44 Kwani kila mti hutambulikana kwa matunda yake mwenyewe. Kwani hawachumi kuyu miibani, wala hawachumi zabibu katika mikunju." 
Luke6:45 Mtu mwema hutoa mema katika kilimbiko chake chema cha moyo, lakini naye mbaya hutoa mabaya katika mabaya yake. Kwani moyo unayoyajaa ndiyo, kinywa cha mtu kinayoyasema." 
Luke6:46 Tena mnaniitiani: Bwana! Bwana! msipoyafanya, ninayoyasema?" 
Luke6:47 Kila anayekuja kwangu na kuyasikia maneno yangu na kuyafanyiza, nitawaonyesha, anavyofanana navyo." 
Luke6:48 Amefanana na mtu aliyejenga nyumba, akiichimbia chini vizuri na kuweka msingi mwambani. Maji yalipojaa yakatoka mto, ukapasua penye ile nyumba, lakini haukuweza kuitingisha, kwa kuwa ilikuwa imejengwa vizuri." 
Luke6:49 Lakini anayeyasikia asipoyafanyiza amefanana na mtu aliyejenga nyumba mchangani pasipo msingi. Basi, mto ulipotokea na kupasua hapo, ilianguka papo hapo, kupasuka kwake ile nyumba kukawa kukubwa." 
Luke7:1 Alipokwisha kuyasema maneno yake yote, watu wakimsikiliza, akaenda, akaingia Kapernaumu." 
Luke7:2 Kukawako mkubwa wa askari mwenye mtumwa, ambaye alipendezwa sana naye; huyu alikuwa mgonjwa wa kufa." 
Luke7:3 Bwana wake aliposikia mambo ya Yesu akatuma kwake wazee wa Wayuda, wamwombe, aje, amponye mtumwa wake." 
Luke7:4 Walipomfikia Yesu wakakaza kumbembeleza wakisema: Amepaswa, umfanyie hivyo;" 
Luke7:5 kwani anatupenda sisi taifa letu, hata nyumba ya kuombea ametujengea mwenyewe." 
Luke7:6 Yesu akaenda pamoja nao; alipokuwa mbali kidogo kuifikia ile nyumba, yule mkubwa wa askari akatuma rafiki zake kumwambia: Bwana, usijisumbue! Kwani hainipasi, uingie kijumbani mwangu." 
Luke7:7 Kwa hiyo nami sikujipa moyo wa kukujia mwenyewe. Ila sema neno tu! ndipo, mtoto wangu atakapopona!" 
Luke7:8 Kwani nami ni mtu mwenye kuitii serikali, ninao askari chini yangu. Nami nikimwambia huyu: Nenda! basi, huenda; na mwingine: Njoo! huja; nikimwagiza mtumishi wangu: Vifanye hivi! huvifanya." 
Luke7:9 Yesu alipoyasikia hayo akamstaajabu, akaligeukia kundi la watu lililomfuata, akasema: Nawaambiani, hata kwa Waisiraeli sijaona bado mwenye kunitegemea kama huyu." 
Luke7:10 Wale waliotumwa waliporudi nyumbani, wakamkuta yule mtumwa, yuko amepona." 
Luke7:11 *Kisha punde kidogo akashika njia kwenda katika mji, jina lake Naini. Wakafuatana naye wanafunzi wake na kundi la watu wengi." 
Luke7:12 Alipolikaribia lango la mji, panatolewa mfu; huyu alikuwa mwana wa pekee wa mama yake, naye alikuwa mjane. Kwa hiyo watu wengi wa mji ule walikwenda pamoja naye." 
Luke7:13 Bwana alipomwona akamwonea uchungu, akamwambia: Usilie!" 
Luke7:14 Alipofika karibu, alishike jeneza, wachukuzi wakasimama. Akasema: Kijana, nakuambia: Inuka!" 
Luke7:15 Ndipo, yule mfu alipoinuka, akaanza kusema; kisha akampa mama yake." 
Luke7:16 Woga ukawashika wote, wakamtukuza Mungu wakisema: Mfumbuaji mkuu ametutokea, naye Mungu amewakagua wao wa ukoo wake." 
Luke7:17 Hili neno lake, alilolifanya, likaja kuenea Uyuda wote na nchi zote zilizoko pembenipembeni.*" 
Luke7:18 Wanafunzi wake walipomsimulia Yohana hayo yote, akaita wanafunzi wake wawili," 
Luke7:19 akawatuma kwa Bwana, wamwulize: Wewe ndiwe mwenye kuja, au tungoje mwingine?" 
Luke7:20 Waume hao walipofika kwake wakasema: Yohana Mbatizaji ametutuma kwako, tuulize: Wewe ndiwe mwenye kuja, au tungoje mwingine?" 
Luke7:21 Saa ileile alikuwa akiponya wengi wenye magonjwa na maumivu na pepo wabaya; nao vipofu wengi akawapa kuona. 
Luke7:22 Akajibu akiwaambia: Rudini, mmsimulie Yohana, mliyoyaona nayo mliyoyasikia: vipofu wanaona, viwete wanakwenda, wenye ukoma wanatakaswa, viziwi wanasikia, wafu wanafufuliwa, maskini wanapigiwa mbiu njema." 
Luke7:23 Tena mwenye shangwe ndiye asiyejikwaa kwangu. 
Luke7:24 Wajumbe wa Yohana walipokwisha kwenda zao, akaanza kusema na yale makundi ya watu mambo ya Yohana: Mlipotoka kwenda nyikani mlikwenda kutazama nini? Mlikwenda kutazama utete unaotikiswa na upepo?" 
Luke7:25 Au mlitoka kutazama nini? Mlikwenda kutazama mtu aliyevaa mavazi mororo? Tazameni, wanaovaa mavazi yenye utukufu na kula vya mali wamo nyumbani mwa wafalme." 
Luke7:26 Au mlitoka kutazama nini? Mlitaka kuona mfumbuaji? Kweli, nawaambiani: Ni mkuu kuliko mfumbuaji." 
Luke7:27 Huyo ndiye aliyeandikiwa: Utaniona, nikimtuma mjumbe wangu, akutangulie, aitengeneze njia yako mbele yako." 
Luke7:28 Nawaambiani: Miongoni mwao wote waliozaliwa na wanawake hakuna mkuu kuliko Yohana. Lakini aliye mdogo katika ufalme wa Mungu ni mkuu kuliko yeye. 
Luke7:29 Watu wote waliomsikia, hata watoza kodi wakauitikia wongofu wake Mungu, wakabatizwa ubatizo wa Yohana." 
Luke7:30 Lakini Mafariseo na wajuzi wa Maonyo waliyatengua, Mungu aliyoyataka, wayafanye, wasibatizwe naye." 
Luke7:31 Basi, wao wa kizazi hiki niwafananishe na nini? Au wamefanana na mtu gani?" 
Luke7:32 Wamefanana na watoto wanaokaa sokoni na kuitana wao kwa wao wakisema: Tumewapigia filimbi, nanyi hamkucheza; tena tumewaombolezea, nanyi hamkulia." 
Luke7:33 Kwani Yohana Mbatizaji alikuja, hakula mkate, wala hakunywa mvinyo, nanyi mkasema: Ana pepo." 
Luke7:34 Mwana wa mtu amekuja, akala, akanywa, nanyi mkasema: Tazameni mtu huyu mlaji na mnywaji wa mvinyo, mpenda watoza kodi na wakosaji!" 
Luke7:35 Lakini werevu hutokezwa na watoto wake wote kuwa wa kweli. 
Luke7:36 *Fariseo mmoja alipomwalika, ale pamoja naye, akaingia nyumbani mwa yule Fariseo, akakaa chakulani." 
Luke7:37 Mjini mle mlikuwa na mwanamke mkosaji. Naye alipotambua, ya kuwa yumo mwa yule Fariseo, amekaa chakulani, akaja na kichupa cha manukato," 
Luke7:38 akamsimamia nyuma miguuni pake mwenye machozi, akaanza kuyadondosha miguuni pake, akayasugua kwa nywele za kichwani pake, akainonea miguu yake, kisha akaipaka manukato." 
Luke7:39 Yule Fariseo aliyemwalika alipoviona akasema moyoni mwake: Huyu kama angekuwa mfumbuaji, angemtambua mwanamke huyu anayemgusa, kama ni nani, kama ni wa namna gani, kwamba ni mkosaji." 
Luke7:40 Yesu akajibu akimwambia: Simoni, ninalo la kukuambia. Naye alipomwambia: Mfunzi, sema! akasema:" 
Luke7:41 Mkopeshaji alikuwa na wadeni wawili. Wa kwanza deni lake ni shilingi 500, mwenzake 50." 
Luke7:42 Walipokosa vya kulipa, akawaachilia wote wawili, wasilipe. Katika hao atakayempenda kumpita mwenziwe ni yupi?" 
Luke7:43 Simoni akajibu akisema: Nadhani, ni yule aliyeachiliwa nyingi. Naye akamwambia: Ulivyolikata shauri hili, ndivyo kweli." 
Luke7:44 Kisha akamgeukia yule mwanamke, akamwambia Simoni: Unamtazama mwanamke huyu? Nilipoingia nyumbani mwako, hukunipa maji ya kunawa miguu; lakini huyu alinidondoshea machozi miguuni pangu, akayasugua kwa nywele za kichwani pake." 
Luke7:45 Hukuninonea, lakini huyu, tangu nilipoingia, hakuacha kuinonea miguu yangu." 
Luke7:46 Wewe hukunipaka mafuta kichwani, lakini huyu ameipaka miguu yangu manukato." 
Luke7:47 Kwa hiyo nakuambia: Ameondolewa makosa yake yaliyo mengi, kwani mapendo yake ni mengi. Lakini anayeondolewa machache tu, naye mapendo yake ni machache." 
Luke7:48 Kisha akamwambia yule mwanamke: Wewe umeondolewa makosa yako. 
Luke7:49 Ndipo, wale waliokaa chakulani pamoja naye walipoanza kusema mioyoni mwao: Huyu ni nani akiondoa hata makosa?" 
Luke7:50 Naye akamwambia yule mwanamke: Kunitegemea kwako kumekuokoa; nenda na kutengemana!* 
Luke8:1 Kisha akatembea na kuingia mwenyewe mji kwa mji na kijiji kwa kijiji, akiutangaza Utume mwema wa ufalme wa Mungu nao wale kumi na wawili walikuwa pamoja naye," 
Luke8:2 hata wanawake wengine waliokuwa wameponywa pepo wabaya na magonjwa; ndio Maria anayeitwa Magadalene aliyetokwa na pepo saba," 
Luke8:3 na Yohana, mkewe Kuza aliyekuwa mshika mali wa Herode, na Susana na wengine wengi, wakawatumikia na kuwagawia, waliyokuwa nayo." 
Luke8:4 *Lakini lilipokusanyika kundi la watu wengi na kumwendea toka kila mji, akasema kwa mfano:" 
Luke8:5 Mpanzi alitoka kuzimiaga mbegu zake. Ikawa, alipozimiaga, nyingine zikaangukia njiani, zikakanyagwa, nao ndege wa angani wakazila." 
Luke8:6 Nyingine zikaangukia mwambani, zikaota, mara zikanyauka, kwa kuwa hazina mchanga mbichi." 
Luke8:7 Nyingine zikaangukia miibani katikati, nayo miiba ikaota pamoja nazo, ikazisonga." 
Luke8:8 Nyingine zikaangukia penye mchanga mwema, zikaota, zikazaa punje mia. Alipoyasema haya akapaza sauti kwamba: Mwenye masikio yanayosikia na asikie!" 
Luke8:9 Wanafunzi wake walipomwuliza maana ya mfano huu," 
Luke8:10 akasema: Ninyi mmepewa kuyatambua mafumbo ya ufalme wa Mungu, lakini wale wengine huambiwa kwa mifano, kusudi watazame, lakini wasione, wasikilize, lakini wasijue maana." 
Luke8:11 Nao mfano maana yake ni hii: mbegu ndio Neno la Mungu. 
Luke8:12 Zilizoko njiani ndio wenye kulisikia; kisha huja Msengenyaji, akaliondoa Neno mioyoni mwao, wasipate kulitegemea na kuokoka." 
Luke8:13 Nazo zilizoko mwambani ndio hao: wanapolisikia Neno hulipokea kwa furaha, lakini hawana mizizi, hulitegemea kitambo kidogo, kisha siku za kujaribiwa hujitenga." 
Luke8:14 Lakini zilizoangukia miibani ndio hao: wanalisikia, lakini huenda zao, Neno likisongwa nayo masumbuko na mali nyingi na furaha za ulimwenguni; hivyo hawaivishi punje." 
Luke8:15 Lakini zilizoko penye mchanga mzuri ndio hao: wanalisikia Neno na kulishika katika mioyo iliyo mizuri na miema; ndio wanaozaa matunda kwa kuvumilia.* 
Luke8:16 Hakuna mwenye kuwasha taa anayeifunika kwa chombo au anayeiweka mvunguni mwa kitanda; ila huiweka juu ya mwango, maana wanaoingia waone mwanga." 
Luke8:17 Kwani hakuna ililofichwa lisiloonekana halafu; wala hakuna njama isiyotambulikana halafu na kutokea waziwazi. 
Luke8:18 Basi, mwangalie, jinsi mnavyosikia! Kwani aliye na mali atapewa; lakini asiye na kitu atachukuliwa hata kile, alichokiwaza kuwa chake." 
Luke8:19 Kisha mama yake na ndugu zake wakamjia, lakini hawakuweza kumfikia kwa sababu ya kundi la watu." 
Luke8:20 Alipopashwa habari kwamba: Mama yako na ndugu zako wamesimama nje, wanataka kuonana na wewe," 
Luke8:21 akajibu akiwaambia: Mama yangu na ndugu zangu ndio hawa wanaolisikia Neno la Mungu na kulifanya. 
Luke8:22 Ikawa siku moja, mwenyewe akajipakia chomboni na wanafunzi wake, akawaambia: Tuvuke kwenda ng'ambo ya ziwa! Wakatweka matanga." 
Luke8:23 Walipoendelea baharini, akalala usingizi. Kukashuka msukosuko wa upepo ziwani, chombo kikajaa maji, wakafikisha kuangamia." 
Luke8:24 Ndipo, walipomjia, wakamwamsha wakisema: Bwana, Bwana, tunaangamia! Naye alipoinuka, akaukaripia upepo na mawimbi ya maji, yakatulia, kukawa kimya." 
Luke8:25 Kisha akawaambia: Tegemeo lenu liko wapi? Kwa kuogopa wakastaajabu tu, wakasemezana wao kwa wao: Ni mtu gani huyu, ya kuwa anaagiza hata upepo na maji, nayo yanamtii!" 
Luke8:26 Walipokwisha kuvuka, wakafika katika nchi ya Wagerasi iliyoelekea Galilea." 
Luke8:27 Aliposhuka pwani akakutana na mwanamume wa mji ule aliyekuwa na pepo; huyo siku nyingi hakuvaa nguo, wala hakukaa nyumbani, ila hukaa penye makaburi." 
Luke8:28 Alipomwona Yesu akapiga kelele, akamwangukia, akapaza sauti akisema: Tuko na jambo gani, mimi na wewe Yesu, Mwana wa Mungu Alioko huko juu? Nakuomba wewe, usiniumize." 
Luke8:29 Kwani alikuwa amemwagiza yule pepo mchafu, amtoke yule mtu. Kwani mara nyingi alikuwa amemsukumasukuma, naye alikuwa amefungwa kwa minyororo na kwa mapingu na kulindwa, akavivunja vile vifungo, akakimbizwa na pepo kwenda mahali pasipo na watu." 
Luke8:30 Yesu alipomwuliza: Jina lako nani? akasema: Maelfu. Kwani alikuwa ameingiwa na pepo wengi. 
Luke8:31 Nao wakambembeleza, asiwaagize kwenda zao kuzimuni." 
Luke8:32 Basi, kulikuwako kundi la nguruwe wengiwengi waliokuwako malishoni mlimani. Wakambembeleza, awape ruhusa ya kuwaingia wale. Alipowapa ruhusa," 
Luke8:33 pepo wakamtoka yule mtu, wakawaingia nguruwe; ndipo, kundi lilipotelemka mbio mwambani, wakaingia ziwani, wakatoswa." 
Luke8:34 Lakini wachungaji walipoliona lililofanyika, wakakimbia, wakalitangaza mjini na mashambani." 
Luke8:35 Watu wakatoka kwenda kulitazama lililofanyika; walipofika kwa Yesu, wakamwona yule mtu aliyetokwa na pepo, anavyokaa miguuni pa Yesu, amevaa nguo, tena ana akili zake, wakashikwa na woga." 
Luke8:36 Nao walioyaona wakawasimulia, mwenye pepo alivyoponywa." 
Luke8:37 Kwa hiyo watu waliokuwa wengi katika nchi za pembenipembeni za Wagerasi wakamwomba wote, aondoke kwao, kwani walishikwa na woga mkubwa. Alipojipakia chomboni, arudi," 
Luke8:38 yule mtu aliyetokwa na pepo akamwomba, afuatane naye. Lakini yeye akamwaga akisema:" 
Luke8:39 Rudi nyumbani mwako, ukayasimulie yote, Mungu aliyokutendea! Ndipo, alipokwenda zake, akayatangaza katika mji mzima yote, Yesu aliyomtendea." 
Luke8:40 Yesu aliporudi, kundi la watu likampokea. Kwani wote walikuwa wakimngoja." 
Luke8:41 Mara akaja mtu, jina lake Yairo; huyo alikuwa jumbe wa nyumba ya kuombea. Akamwangukia Yesu miguuni, akambembeleza, aje nyumbani mwake," 
Luke8:42 kwani mwanawe wa kike wa pekee aliyekuwa mwenye miaka 12 aliingia kufani. Alipokwenda naye, watu wengi sana wakamsongasonga." 
Luke8:43 Kukawa na mwanamke mwenye ugonjwa wa kutoka damu tangu miaka 12. Kwa kuwa hakuweza kuponywa na mtu ye yote," 
Luke8:44 akamjia nyuma, akaligusa pindo la nguo yake. Papo hapo kijitojito cha damu yake kikakoma." 
Luke8:45 Yesu akasema: Yuko nani aliyenigusa? Walipokana wote, Petero akasema: Bwana, makundi ya watu wanakusonga na kubanana." 
Luke8:46 Yesu akasema: Yuko aliyenigusa, kwani nimetambua, jinsi nguvu ilivyonitoka." 
Luke8:47 Yule mwanamke alipoona, ya kuwa hakufichika, akaja na kutetemeka, akamwangukia, akamweleza mbele ya watu wote sababu ya kumgusa na jinsi alivyopona papo hapo." 
Luke8:48 Naye akamwambia: Mwanangu, kunitegemea kwako kumekuponya, nenda na kutengemana!" 
Luke8:49 Angali akisema, akaja mtu wa jumbe wa nyumba ya kuombea, akasema: Binti yako amekwisha kufa, usimsumbue mfunzi tena!" 
Luke8:50 Yesu alipoyasikia akamwambia: Usiogope nitegemea tu! Atapona. 
Luke8:51 Alipoingia nyumbani hakumpa mtu ruhusa kuingia pamoja naye, ila Petero na Yohana na Yakobo na baba yake mwana na mama yake." 
Luke8:52 Kwa kuwa wote waliomboleza na kumlilia, akasema: Msilie! kwani hakufa, ila amelala usingizi tu." 
Luke8:53 Ndipo, walipomcheka sana, maana walijua, ya kuwa amekwisha kufa." 
Luke8:54 Kisha akamshika mkono wake, akapaza sauti akisema: Mtoto, inuka!" 
Luke8:55 Papo hapo roho yake ikarudi, akafufuka; naye akawaagiza, apewe chakula." 
Luke8:56 Wazazi wake washangaa. Naye akawakataza, wasimwambie mtu lililofanyika." 
Luke9:1 Akawaita wale kumi na wawili, wakusanyike, akawapa uwezo na nguvu za kufukuza pepo wote na za kuponya magonjwa." 
Luke9:2 Akawatuma, wautangaze ufalme wa Mungu na kuponya wagonjwa." 
Luke9:3 Akawaambia: Msichukue kitu cha njiani, wala fimbo wala mkoba wala chakula wala shilingi, tena mtu asiwe na nguo mbili!" 
Luke9:4 Nyumbani mo mote mtakamoingia, kaeni humo! Namo ndimo, mtakamotoka tena!" 
Luke9:5 Nao wote wasiowapokea, basi, utokeni mji wao na kuyakung'uta mavumbi yaliyoishika miguu yenu, yaje yanishuhudie kwao!" 
Luke9:6 Wakatoka, wakapita vijijini wakiipiga hiyo mbiu njema na kuponya wagonjwa po pote." 
Luke9:7 Mfalme Herode alipoyasikia mambo yote yaliyokuwapo, akahangaika, maana wengine walisema: Yohana amefufuka katika wafu," 
Luke9:8 wengine: Elia ametokea, wengine: Mmoja wao wafumbuaji wa kale amefufuka." 
Luke9:9 Lakini Herode akasema: Yohana mimi nimemkata kichwa. Lakini huyo ni nani, ninayemsikia mambo kama hayo? Akatafuta kumwona." 
Luke9:10 Mitume waliporudi, wakamsimulia mambo yote, waliyoyafanya. Kisha akawachukua, akaondoka kwenda nao peke yao, wakaingia mji, jina lake Beti-Saida." 
Luke9:11 Makundi ya watu walipovitambua wakamfuata, naye akawapokea, akasema nao mambo ya ufalme wa Mungu, akawaponya waliopaswa na kuponywa." 
Luke9:12 Jua lilipotaka kuchwa, wale kumi na wawili wakamjia, wakamwambia: Uliage kundi la watu, waende zao vijijini na mashambani huko pembenipembeni, waone ulalo na vyakula, kwani hapa tulipo ni nyika." 
Luke9:13 Akawaambia: Wapeni ninyi vyakula! Wakasema: Sisi hatuna kitu hapa kuliko mikate mitano na visamaki viwili; au twende sisi kuwanunulia watu hawa wote vyakula? 
Luke9:14 Kwani waume tu waliokuwako walipata 5000. Akawaambia wanafunzi wake: Mwaagize, wakae mafungumafungu kama hamsinihamsini!" 
Luke9:15 Wakafanya hivyo, wakawakalisha wote." 
Luke9:16 Akaitwaa ile mikate mitano na vile visamaki viwili, akatazama juu mbinguni, akaviombea, akawamegeamegea, akawapa wanafuanzi, wawapangie hao watu wengi." 
Luke9:17 Wakala, wakashiba wote, pakaokotwa makombo yaliyowasalia vikapu kumi na viwili." 
Luke9:18 *Ikawa, alipokuwa akiomba peke yake, wakawapo pamoja naye wanafunzi wake, akawauliza akisema: Makundi ya watu hunisema kuwa ni nani?" 
Luke9:19 Nao wakajibu wakisema: Wanakusema kuwa u Yohana Mbatizaji, wengine: Elia, wengine husema: Amefufuka mmoja wao wafumbuaji wa kale." 
Luke9:20 Kisha akawauliza: Lakini ninyi mnanisema kuwa ni nani? Petero akajibu akisema: Kristo wa Mungu. 
Luke9:21 Ndipo, alipowatisha na kuwakataza, wasimwambie mtu neno hilo." 
Luke9:22 Akawaambia: Imempasa Mwana wa mtu kutwa mengi na kukataliwa nao wazee na watambikaji wakuu na waandishi, mpaka auawe, kisha afufuliwe siku ya tatu." 
Luke9:23 Akawaambia wote: Mtu akitaka kunifuata mimi ajikataze mapenzi yake, ajitwishe kila siku nao msalaba wake, kisha anifuate!" 
Luke9:24 Maana mtu anayetaka kuiokoa roho yake ataiangamiza. Lakini mtu atakayeiangamiza roho yake kwa ajili yangu mimi, huyo ataiokoa." 
Luke9:25 Kwani mtu vinamfaa nini, avichume vya ulimwengu wote, akijiangamiza mwenyewe, au akiponzwa navyo?" 
Luke9:26 Kwani mtu atakayenionea soni mimi na maneno yangu, basi, naye Mwana wa mtu atamwonea soni huyo atakapokuja mwenye utukufu wake yeye na wa Baba yake na wa malaika watakatifu.*" 
Luke9:27 Lakini nawaambiani lililo kweli: Miongoni mwao wanaosimama hapa wamo wengine, ambao hawatakuonja kufa, mpaka watakapouona ufalme wa Mungu." 
Luke9:28 Ikawa, walipokwisha kuyasema hayo, zikipita kama siku nane, akamchukua Petero na Yohana na Yakobo, wakapanda mlimani kuomba" 
Luke9:29 Alipokuwa akiomba, sura ya uso wake ikawa nyingine, nazo nguo zake zikawa nyeupe na kumerimeta." 
Luke9:30 Walipotazama, wakawako waume wawili wakiongea naye, nao walikuwa Mose na Elia." 
Luke9:31 Wakawatokea wenye utukufu, wakasema naye, ndivyo aende kuyatimiza mambo ya kufa kwake kule Yerusalemu." 
Luke9:32 Lakini Petero na wenziwe walikuwa wamelemewa na usingizi. Walipoamka wakauona utukufu wake na wale waume wawili waliosimama naye. 
Luke9:33 Ikawa, walipotengwa naye, Petero akamwambia Yesu: Bwana, hapa ni pazuri kuwapo sisi, na tujenge vibanda vitatu, kimoja chako, na kimoja cha Mose, na kimoja cha Elia! kwani hakujua, alilolisema." 
Luke9:34 Angali akiyasema haya, pakawa na wingu, likawatia kivuli, wakashikwa na woga walipoingiwa na wingu lile." 
Luke9:35 Sauti ikatoka winguni, ikasema: Huyu ndiye mwanangu, niliyemchagua, msikilizeni yeye!" 
Luke9:36 Sauti hiyo iliposikilika, Yesu akaonekana, yuko peke yake. Siku zile wakanyamaza, wasimsimulie mtu hata moja lao hayo waliyoyaona." 
Luke9:37 Ikawa siku ya kesho, waliposhuka mlimani wakakutana na kundi la watu wengi." 
Luke9:38 Mle kundini mkawamo mwanamume, akapaza sauti akisema: Mfunzi, nakuomba, umtazame huyu mwanangu, kwani ni wangu wa pekee!" 
Luke9:39 Tazama, pepo humpagaa, naye mara moja hulia kwa kukumbwa, mpaka akitoka pofu; akiisha kumlegeza hukawia kumwondokea." 
Luke9:40 Nikawaomba wanafunzi wako, wamfukuze, lakini hawakuweza." 
Luke9:41 Yesu akajibu akisema: Enyi wa kizazi kisichomtegemea Mungu kwa kupotoka! Nitakuwapo nanyi na kuwavumilia mpaka lini? Umlete mwana wako, aje hapa!" 
Luke9:42 Alipokuwa akija, pepo akamkamata kwa nguvu, akamkumba. Lakini Yesu akamkaripia huyo pepo mchafu, akamponya mtoto, akamrudishia baba yake." 
Luke9:43 Ndipo, wote walipoingiwa na kituko kwa ajili ya ukubwa wa nguvu yake Mungu. Wao wote walipoyastaajabu yote, aliyoyafanyiza, akawaambia wanafunzi wake:" 
Luke9:44 Myaweke vema maneno haya masikioni mwenu! Maana Mwana wa mtu atatiwa mikononi mwa watu. 
Luke9:45 Lakini hawakulitambua neno hili, likawa limefichiwa wao, wasilione maana. Nao wakaogopa kumwuliza tena neno hilo." 
Luke9:46 Wakawa wakiwaza mioyoni mwao kwamba: Aliye mkuu kwetu ni nani? 
Luke9:47 Lakini Yesu akayajua, waliyoyawaza mioyoni mwao, akatwaa kitoto, akamsimamisha kando yake," 
Luke9:48 akawaambia: Mtu atakayempokea kitoto huyu kwa Jina langu hunipokea mimi. Tena akinipokea mimi humpokea yule aliyenituma mimi. Kwani aliye mdogo kwenu ninyi wote, huyo ndiye mkuu." 
Luke9:49 Yohana akajibu akisema: Bwana, tuliona mtu anayefukuza pepo kwa Jina lako; tukamzuia, kwani hafuatani nasi." 
Luke9:50 Yesu akamwambia: Msimzuie! Kwani asiyewakataa yuko upande wenu. 
Luke9:51 *Ikawa, zilipotimia siku zake za kuchukuliwa mbinguni, mwenyewe akauelekeza uso kwenda Yerusalemu," 
Luke9:52 akatanguliza wajumbe mbele yake. Hao walipokwenda, kuingia kijiji cha Wasamaria, wamtengenezee mahali," 
Luke9:53 hawakumpokea, kwani uso wake ulikuwa umeelekea kwenda Yerusalemu." 
Luke9:54 Wanafunzi akina Yakobo na Yohana walipoviona wakasema: Bwana, wataka, tuseme, moto ushuke toka mbinguni, uwamalize, kama Elia naye alivyofanya?" 
Luke9:55 Lakini akapinduka, akawatisha akiwaambia: Hamjui, kama m wenye Roho gani?" 
Luke9:56 Mwana wa mtu hakujia kuangamiza roho za watu, ila kuziokoa. Kisha wakaenda zao, wakafikia kijiji kingine.*" 
Luke9:57 Walipokuwa wakienda njiani, palikuwapo aliyemwambia: Nitakufuata po pote, utakapokwenda." 
Luke9:58 Yesu akamwambia: Mbweha wanayo mapango, nao ndege wa angani wanavyo vituo, lakini Mwana wa mtu hana pa kukilazia kichwa chake." 
Luke9:59 Alipomwambia mtu mwingine akasema: Nifuate! huyo akasema: Nipe ruhusa, kwanza niende nimzike baba yangu!" 
Luke9:60 Naye akamwambia: Waache wafu, wazike wao kwa wao! Lakini wewe nenda, uutangaze ufalme wa Mungu!" 
Luke9:61 Mtu mwingine akasema: Nitakufuata, Bwana, lakini kwanza nipe ruhusa, niwaage waliomo nyumbani mwangu!" 
Luke9:62 Yesu akamwambia: Mtu ashikaye jembe mkononi na kuvitazama vya nyumba, huyo hatauweza ufalme wa Mungu.*" 
Luke10:1 Kisha Bwana akachagua wengine 70, akawatanguliza mbele yake wawiliwawili, waingie kila mji na kila mahali, alipotaka kwenda mwenyewe." 
Luke10:2 Naye akawaambia: Mavuno ni mengi, lakini watenda kazi ni wachache. Mwombeni mwenye mavuno, apeleke watenda kazi katika mavuno yake!" 
Luke10:3 Nendeni! Tazameni, nawatuma ninyi, mwe kama wana kondoo walio katikati ya mbwa wa mwitu!" 
Luke10:4 Msitwae mfuko wala mkoba wala viatu! Tena msiamkiane na mtu njiani! 
Luke10:5 Lakini nyumbani mo mote, mtakamoingia, kwanza semine: Nyumba hii itengemane!" 
Luke10:6 Itakapokuwa, yumo mwenye kutengemana, utengemano wenu utamkalia. Lakini kama hatakuwamo, utawarudia ninyi." 
Luke10:7 Namo nyumbani mlemle mkaeni mkila, mkinywa mnavyopewa! Kwani mtenda kazi hupaswa na kupewa mshahara wake. Msizunguke nyumba kwa nyumba!" 
Luke10:8 Namo mjini mo mote, mtakamoingia, nao wakiwapokea, vileni, mnavyoandaliwa!" 
Luke10:9 Waponyeni wagonjwa waliomo nakuwaambia: Ufalme wa Mungu umewakaribia! 
Luke10:10 Lakini mjini mo mote, mtakamoingia, wasipowapokea, tokeni Lakini mjini mo mote, mtakamoingia, wasipowapokea, tokeni mwao, mwende uwanjani mkisema:" 
Luke10:11 Hata mavumbi ya mji wenu yaliyotushika miguuni twawakung'utia ninyi; lakini haya yatambueni: Ufalme wa Mungu umekaribia! 
Luke10:12 Nawaambiani: Siku ile mji wa Sodomu utapata mepesi kuliko mji ule. 
Luke10:13 Yatakupata, wewe Korasini! Yatakupata, wewe Beti-Saida! Kwani ya nguvu yaliyofanyika kwenu kama yangalifanyika Tiro na Sidoni, wangalijuta kale na kujivika magunia na kujikalisha majivuni." 
Luke10:14 Lakini penye hukumu miji ya Tiro na Sidoni itapata machungu yaliyoi madogo kuliko yenu. 
Luke10:15 Nawe Kapernaumu, hukupazwa mpaka mbinguni? Utatumbukia mpaka kuzimuni." 
Luke10:16 Anayewasikia ninyi hunisikia mimi. Naye anayewatengua ninyi hunitengua mimi. Naye anayenitengua mimi humtengua naye aliyenituma. 
Luke10:17 *Wale 70 wakarudi wenye furaha, wakasema: Bwana, hata pepo hututii kwa Jina lako." 
Luke10:18 Ndipo, alipowaambia: Nalimwona Satani, akianguka kama umeme toka mbinguni." 
Luke10:19 Tazameni, nimewapa nguvu za kukanyaga nyoka na nge, mshinde uwezo wote wa yule mchukivu, tena hakuna kitu kitakachowapotoa." 
Luke10:20 Lakini msiyafurahie hayo, ya kuwa pepo huwatii, ila yafurahieni, ya kuwa mmeandikwa majina yenu mbinguni!*" 
Luke10:21 Saa ileile Roho Mtakatifu akamshangiliza, naye akasema: Nakushukuru, Baba, Bwana wa mbingu na nchi, kwani hayo umewaficha werevu na watambuzi, ukawafunulia wachanga. Ndio, Baba, kwani hivyo ndivyo, ulivyopendezwa navyo." 
Luke10:22 Vyote nimepewa na Baba yangu. Hakuna anayemtumbua Mwana, kama ni nani, pasipo Baba; wala hakuna anayemtambua Baba, kama ni nani, pasipo Mwana, na kila, Mwana atakayemfunulia." 
Luke10:23 *Akawapindukia wanafunzi, akawaambia, walipokuwa peke dyao: Yenye shangwe ni macho yanayoyaona, mnayoyaona ninyi." 
Luke10:24 Kwani nawaambiani: Wengi waliokuwa wafumbuaji na wafalme walitaka kuyaona, mnayoyaona ninyi, lakini hawakuyaona; walitaka kuyasikia, mnayoyasikia ninyi, lakini hawakuyasikia." 
Luke10:25 Pakawapo mjuzi wa Maonyo, akainuka, akamtega akisema: Mfunzi, nifanye nini, nipate kuurithi uzima wa kale na kale?" 
Luke10:26 Naye akamwambia: Katika Maonyo imeandikwa nini? Unasomaje? 
Luke10:27 Akajibu akisema: Umpende Bwana Mungu wako kwa moyo wako wote na kwa roho yako yote na kwa nguvu yako yote na kwa mawazo yako yote! Naye mwenzio umpende, kama unavyojipenda mwenyewe!" 
Luke10:28 Akamwambia: Umejibu kweli; yafanye hayo! Ndipo, utakapopata kuishi." 
Luke10:29 Lakini kwa sababu alitaka kujijulisha kuwa ni mwongofu, akamwambia Yesu: Mwenzangu ni nani?" 
Luke10:30 Yesu akalishika neno hili akisema: Kulikuwa na mtu, alitoka Yerusalemu, akatelemka kwenda Yeriko, akaguiwa na wanyang'anyi. Hao walipokwisha kumvua nguo zake, na kumpiga vigongo, wakaenda zao na kumwacha, akitaka kufa." 
Luke10:31 Ikatukia, mtambikaji akiitelemkia njia ile; alipomwona akaepuka, akapita." 
Luke10:32 Vilevile hata Mlawi akafika mahali pale; lakini alipomwona akaepuka, akapita." 
Luke10:33 Kisha Msamaria aliyeifuata njia ile akaja huko, alikokuwa; alipomwona akamwonea uchungu," 
Luke10:34 akamjia, akamfunga madonda yake akiyamwagia mafuta na mvinyo, akampandisha juu ya punda wake yeye mwenyewe, akampeleka kifikioni, akamwuguza." 
Luke10:35 Siku ya kesho akatoa shilingi mbili, akampa mwenye fikio, akasema: Mwuguze huyu! Kama unatumia kuzipita hizi, nitakulipa zote nitakaporudi." 
Luke10:36 Waonaje? Katika hao watatu aliyejifanya kuwa mwenzake yule aliyeguiwa na wanyang'anyi ni yupi? 
Luke10:37 Naye akasema: Ndiye aliyemwonea huruma. Ndipo, Yesu alipomwambia: Nenda nawe, ufanye vivyo hivyo!*" 
Luke10:38 *Walipokwenda zao, akaingia kijijini. Mlikuwa na mwanamke, jina lake Marta, akamfikiza nyumbani mwake." 
Luke10:39 Naye alikuwa na ndugu yake aliyeitwa Maria; huyu akajiketisha miguuni pa Bwana, akamsikiliza maneno yake." 
Luke10:40 Lakini Marta akabururwa huko na huko kwa utumikizi mwingi. Kisha akaja kusimama hapo, alipokuwa, akasema: Bwana, huvitazami, huyu ndugu yangu akiniacha, nitumike peke yangu? Umwambie, anisaidie!" 
Luke10:41 Lakini Bwana akajibu akimwambia: Marta, Marta, unahangaika kwa kusumbukia mambo mengi." 
Luke10:42 Lakini vinavyopasa ni vichache au kimoja tu. Maria amelichagua fungu lililo jema, naye hatapokwa.*" 
Luke11:1 Ikawa alipokuwa mahali akiomba, akiisha, mwanafunzi wake mmoja akamwambia: Bwana, tufundishe hata sisi kuomba, kama naye Yohana alivyowafundisha wanafunzi wake!" 
Luke11:2 Akawaambia: Mnapoomba semeni: Baba yetu ulioko mbinguni, Jina lako litakaswe! Ufalme wako uje! Uyatakayo yatimizwe nchini, kama yanavyotimizwa mbinguni!" 
Luke11:3 Tupe kila siku chakula chetu cha kututunza! 
Luke11:4 Tuondolee makosa yetu! Kwani nasi wenyewe humwondolea kila aliyetukosea. Usituingize majaribuni! Ila tuokoe maovuni! 
Luke11:5 *Akawaambia: Kulikuwa na mtu mwenye rafiki; huyu akamwendea usiku wa manane na kumwambia: Rafiki yangu, unikopeshe mikate mitatu!" 
Luke11:6 Kwani rafiki yangu aliyechwelewa njiani amenifikia, nami sina cha kumwandalia." 
Luke11:7 Basi, kwenu yule wa ndani atamjibu nini? Atamwambia: Usinisumbue! Kwani mlango umekwisha fungwa, nao watoto wangu wako kitandani pamoja nami; siwezi kuinuka, nikupe?" 
Luke11:8 Nawaambiani: Ijapo, asiinuke, ampe, kwa sababu ni rafiki yake, lakini atainuka, ampe yote yampasayo ya mgeni, kwa sababu hana soni ya kuomba." 
Luke11:9 Nami nawaambiani: Ombeni! ndipo, mtakapopewa. Tafuteni! ndipo, mtakapoona. Pigeni hodi! ndipo, mtakapofunguliwa mlango." 
Luke11:10 Kwani kila anayeomba hupewa, naye anayetafuta huona, naye anayepiga hodi hufunguliwa mlango." 
Luke11:11 Tena kwenu yuko baba, mwanawe anapomwomba samaki, ampe nyoka, asimpe samaki?" 
Luke11:12 Au anapomwomba yai, ampe nge?" 
Luke11:13 Basi, ninyi mlio wabaya mkijua kuwapa watoto wenu vipaji vyema, Baba alioko mbinguni asizidi kuwapa Roho Mtakatifu wanaomwomba?*" 
Luke11:14 *Akawa akifukuza pepo aliyekuwa bubu; naye pepo alipotoka, bubu akaanza kusema. Ndipo, makundi ya watu walipostaajabu." 
Luke11:15 Lakini walikuwako waliosema: Nguvu ya Belzebuli, mkuu wa pepo, ndiyo, anayofukuzia pepo." 
Luke11:16 Wengine wakamjaribu wakitaka, afanye kielekezo kitokacho mbinguni." 
Luke11:17 Kwa kuyajua hayo mawazo yao, akawaambia: Kila ufalme unapogombana wao kwa wao huwa mahame tu, nazo nyumba huangukiana." 
Luke11:18 Naye Satani anapojigombanisha mwenyewe, ufalme wake utasimamikaje? Kwani mnasema: Nafukuza pepo kwa nguvu ya Belzebuli." 
Luke11:19 Nami nikiwafukuza pepo kwa nguvu ya Belzebuli, Je? Wana wenu huwafukuza kwa nguvu ya nani? Kwa hiyo hao ndio watakaowaumbua." 
Luke11:20 Lakini mimi nikiwafukuza pepo kwa nguvu ya kidole cha Mungu, ufalme wa Mungu umekwisha kuwafikia ninyi." 
Luke11:21 Mwenye nguvu akililinda boma lake na kushika mata, basi, yaliyo yake yatakaa na kutengemana." 
Luke11:22 Lakini mwenye nguvu kuliko yeye atakapomjia na kumshinda atamnyang'anya mata yake yote yaliyomshikiza, kisha atayagawanya mateka." 
Luke11:23 Asiye wa upande wangu hunikataa; naye asiyekusanya pamoja nami hutapanya.," 
Luke11:24 Pepo mchafu anapomtoka mtu hupita mahali pasipo na maji akitafuta kituo. Asipokiona husema: Nitarudi nyumbani mwangu, nilimotoka." 
Luke11:25 Anapokuja huiona, imefagiwa na kupambwa." 
Luke11:26 Ndipo, anapokwenda kuchukua pepo saba wengine walio wabaya kuliko yeye; nao huingia, wakae humo: hivyo ya mwisho ya mtu yule yatakuwa mabaya kuliko ya kwanza." 
Luke11:27 Ikawa, alipoyasema haya, mwanamke aliyekuwako katika kundi la watu akapaza sauti akimwambia: Lenye shangwe ni tumbo lililokuzaa na maziwa, uliyoyanyonya." 
Luke11:28 Naye akasema: Kweli wenye shangwe ndio wanaolisikia Neno la Mungu na kulishika.* 
Luke11:29 Makundi ya watu walipomkusanyikia, akaanza kusema: Ukoo huu ni ukoo mbaya; wanatafuta kielekezo, lakini hawatapata kielekezo, ila kielekezo cha Yona." 
Luke11:30 Kwani kama Yona alivyowawia watu wa Niniwe kielekezo, ndivyo naye Mwana wa mtu atakavyowawia wao wa ukoo huu kielekezo." 
Luke11:31 Yule mfalme wa kike aliyetoka kusini atawainukia waume wa ukoo huu siku ya hukumu, awaumbue. Kwani yeye alitoka mapeoni kwa nchi, aje kuusikia werevu wa Salomo uliokuwa wa kweli. Tena tazameni, hapa yupo anayempita Salomo!" 
Luke11:32 Siku ya hukumu waume wa Niniwe watauinukia ukoo huu, wauumbue; kwani walijuta kwa tangazo la Yona. Tena tazameni, hapa yupo anayempita Yona!" 
Luke11:33 Hakuna mwenye kuwasha taa anayeiweka panapofichika au chini ya kapu, ila huiweka juu ya mwango, maana wanaoingia waone mwanga." 
Luke11:34 Taa ya mwili ni jicho lako. Basi, jicho lako liking'aa, nao mwili wako wote unao mwanga. Lakini likiwa bovu, nao mwili wako unayo giza." 
Luke11:35 Kwa hiyo angalia, mwanga uliomo ndani yako usiwe giza!" 
Luke11:36 Mwili wako unapokuwa wote unao mwanga, pasiwe upande wenye giza, ndipo, utakapokuwa na mwanga pia, utakuwa kama taa inayokumulikia mwanga wa umeme." 
Luke11:37 Alipokuwa katika kusema, Fariseo akamwalika chakulani. Naye akaingia, akakaa mezani." 
Luke11:38 Fariseo huyo alipoviona akastaajabu, ya kuwa hakunawa kwanza kabla ya kula." 
Luke11:39 Bwana akamwambia: Ninyi Mafariseo, vinyweo na vyano mnaviosha nje, lakini ndani ninyi mmejaa mapokonyo na mabaya." 
Luke11:40 M wajinga, aliyevifanya vya nje hakuvifanya vya ndani navyo?" 
Luke11:41 Basi, vile vilivyomo ndani vigawieni watu! Mara vyenu vyote huwa safi." 
Luke11:42 Yatawapata, ninyi Mafariseo, kwani fungu la kumi mnalitolea hata mchicha na nyanya na mboga zo zote. Lakini penye hukumu napo penye upendo wa Mungu mnapapita. Haya yawapasa kuyashika pasipo kuyaacha yale." 
Luke11:43 Yatawapata, ninyi Mafariseo, kwani nyumbani mwa kuombea mnapenda viti vya mbele, tena hupenda kuamkiwa na watu sokoni." 
Luke11:44 Yatawapata, ninyi waandishi na Mafariseo, kwani mmefanana na makaburi yasiyoonekana, ambayo watu hukanyaga juu yao, wasiyajue." 
Luke11:45 Ndipo, mjuzi wa Maonyo alipojibu akimwambia: Mfunzi, ukisema hayo unatutukana hata sisi." 
Luke11:46 Naye akasema: Nanyi wajuzi wa Maonyo yatawapata, kwani mnatwika watu mizigo isiyochukulika, nanyi wenyewe hamwigusi mizigo hiyo hata kwa kidole chenu kimoja tu." 
Luke11:47 Yatawapata ninyi, kwani mnayajenga makaburi ya wafumbuaji, nao baba zenu ndio waliowaua." 
Luke11:48 Hivyo mnayashuhudia matendo ya baba zenu, ya kuwa yanawapendeza; kwani wale waliwaua, nanyi mnawajengea." 
Luke11:49 Kwa sababu hii ujuzi wa Mungu ulisema: Nitatuma kwao wafumbuaji na mitume, wengine wao watawaua, wengine watawafukuza," 
Luke11:50 wao wa kizazi hiki walipishwe damu za wafuambji wote zilizomwagwa tangu hapo, ulimwengu ulipoumbwa," 
Luke11:51 kuanzia damu ya Abeli mpaka kuifikia damu ya Zakaria aliyeuawa katikati ya meza ya Bwana na Nyumba ya Mungu. Kweli nawaambiani: Wao wa kizazi hiki watazilipa. 
Luke11:52 Yatawapata, ninyi wajuzi wa Maonyo, kwani mliutwaa ufunguo wa utambuzi; wenyewe hamkuingia, mkawazuia wao waliotaka kuingia." 
Luke11:53 Alipotoka mle, waandishi na Mafariseo wakaanza kumtunduia sana na kumwuliza maneno mengi" 
Luke11:54 na kumnyatia wakiwinda maneno, anayoyasema, kama wataona la kumsuta." 
Luke12:1 Makundi yalipokuwa yamekusanyika maelfu ya watu wakakanyagana kwa kuwa wengi; ndipo, alipoanza kuwaambia kwanza wanafunzi wake; Jilindeni kwa ajili ya chachu ya Mafariseo iliyo ujanja!" 
Luke12:2 Hakuna lililofunikwa lisilofunuliwa halafu, wala hakuna lililofichwa lisilotambulikana halafu." 
Luke12:3 Maneno yote, mnayoyasema gizani, yatasikiwa mwangani; nalo mnalolinong'oneza masikioni nyumbani, litatangazwa barazani." 
Luke12:4 Lakini nawaambiani ninyi, wapenzi wangu: Msiwaogope wanaoweza kuiua miili tu, kisha hawana wanachoweza kuwafanyia tena!" 
Luke12:5 Lakini nitawaonyeshani ninyi wa kumwogopa: Mwogopeni yule anayeweza kuwaua, kisha yuko na nguvu ya kuwatupa shimoni mwa moto! Kweli nawaambiani: Huyo mwogopeni!" 
Luke12:6 Je? Videge vitano haviuzwi kwa senti mbili? Lakini hata mmoja wao hasahauliwi mbele ya Mungu. 
Luke12:7 Lakini kwenu ninyi hata nywele za vichwani penu zimehesabiwa zote. Kwa hiyo msiogope, ninyi mnapita videge vingi!" 
Luke12:8 Lakini nawaambiani: Kila atakayeungama mbele ya watu, kwamba ni mtu wangu, naye Mwana wa mtu ataungama mbele ya malaika wa Mungu, kwamba ni mtu wangu." 
Luke12:9 Lakini atakayenikana mbele ya watu atakanwa mbele ya malaika wa Mungu. 
Luke12:10 Kila atakayesema neno la kumbisha Mwana wa mtu ataondolewa; lakini aliyembeza Roho Mtakatifu hataondolewa. 
Luke12:11 Lakini watakapowapeleka katika nyumba za kuombea na mabomani na pengine penye nguvu msihangaikie wala mizungu wala maneno ya kujikania wala ya kuwajibu! 
Luke12:12 Kwani Roho Mtakatifu atawafundisha saa ileile yapasayo kusema. 
Luke12:13 Kundini mwa watu alikuwamo aliyemwambia: Mfunzi, umwambie ndugu yangu, agawanye nami urithi, baba aliotuachia!" 
Luke12:14 Naye akamwambia: Mwenzangu, yuko nani aliyeniweka, niwaamue na kuwagawanyia mali zenu?" 
Luke12:15 *Akawaambia: Tazameni, mjilinde kwa ajili ya choyo cho chote! Kwani mali zikiwa nyingi sizo zinazomweka mtu, akizishika." 
Luke12:16 Akawaambia mfano akisema: Kulikuwa na mtu mwenye mali, ambaye shamba lake lilikuwa limezaa sana." 
Luke12:17 Ndipo, alipofikiri moyoni mwake akisema: Nifanyeje? Kwani sina pa kuyawekea mavuno yangu?" 
Luke12:18 Kisha akasema: Nitafanya hivyo: nitayavunja mawekeo yangu, nijenge makubwa kuyapita hayo ndimo niziweke ngano zangu na mali zangu zote." 
Luke12:19 Ndipo, nitakapoiambia roho yangu: Roho yangu, unayo mema mengi yaliyowekwa ya miaka mingi. Basi, tulia, ule, unywe na kuchangamka!" 
Luke12:20 Lakini Mungu akamwambia: Mpumbavu wee! Usiku huu watakutoza roho yako; nayo, uliyoyalimbika, yatakuwa ya nani?" 
Luke12:21 Ndivyo, vinavyoendelea vya mwenye kukusanya mali nyingi, asipoziweka kwa Mungu.*" 
Luke12:22 Akawaambia wanafunzi wake: Kwa hiyo nawaambiani: Msiyasumbukie maisha yenu mkisema: Tutakula nini? Wala msiisumbukie miili yenu mkisema: Tutavaa nini? 
Luke12:23 Kwani maisha hupita vyakula, nao mwili hupita mavazi." 
Luke12:24 Jifundisheni kwa makunguru! Hawapandi, wala hawavuni, wala hawana vichanja wala wekeo jingine. Naye Mungu anawalisha nao. Je? Ninyi hamwapiti ndege pakubwa?" 
Luke12:25 Tena kwenu yuko nani anayeweza kwa kusumbuka kwake kujiongezea miaka yake kipande kama cha mkono tu? 
Luke12:26 Basi, msipokiweza hata kilicho kidogo sana, yale mengine mwayasumbukiaje?" 
Luke12:27 Jifundisheni kwa maua ya uwago, kama yanavyokua! Hayafanyi kazi wala hayafumi nguo. Lakini nawaambiani: Hata Salomo katika utukufu wake wote hakuvikwa kama moja lao." 
Luke12:28 Basi, Mungu akiyavika hivyo majani ya porini yanayokaa leo tu, kesho yatupwe katika mabiwi, yateketee, je? Hatazidi kuwavika ninyi? Mbona mnamtegemea kidogo tu?" 
Luke12:29 Basi, ninyi msiulize: Tutakula nini? au: Tutakunywa nini? Wala msijikweze!" 
Luke12:30 Kwani wamizimu waliomo ulimwenguni ndio wanaoyatafuta hayo yote; lakini Baba yenu amewajua, ya kuwa mnapaswa nayo." 
Luke12:31 Lakini utafuteni ufalme wake! Ndivyo mtakavyopewa hayo. 
Luke12:32 Msiogope, mlio kikundi kidogo! Kwani baba yenu imempendeza kuwapa ninyi huo ufalme." 
Luke12:33 Uzeni vitu vyenu, mpate ya kuwagawia maskini! Jishoneeni mifuko isiyochakaa ya kuwekea mbinguni limbiko lisilopungua! Tena ndiko, kusikofika mwizi, wala kusikoharibiwa na mende." 
Luke12:34 Kwani limbiko lenu liliko, ndiko, nayo mioyo yenu itakakokuwa." 
Luke12:35 *Mwe mmejifunga viuno vyenu, nazo taa zenu ziwe zinawaka!" 
Luke12:36 Nanyi mfanane na watu wanomngoja bwana wao, atakaporudi kutoka arusini, kusudi wamfungulie mlango papo hapo, atakaporudi na kupiga hodi." 
Luke12:37 Wenye shangwe ni watumwa wale, ambao bwana atakapokuja atawakuta, wakikesha. Kweli nawaambiani: Atajifunga na kuwaketisha chakulani, naye atakuja kuwatumikia." 
Luke12:38 Wenye shangwe ndio, atakaowakuta hivyo, hata akija zamu ya pili au ya tatu ya kulinda usiku." 
Luke12:39 Lakini litambueni neno hili: kama mwenye nyumba angaliijua saa, mwizi atakayojia, hangaliacha, nyumba yake ibomeolewe." 
Luke12:40 Nanyi mwe tayari! Kwani Mwana wa mtu atajia saa, msiyomwazia." 
Luke12:41 Petero akasema: Bwana, mfano huu unatuambia sisi tu au watu wote?" 
Luke12:42 Bwana akasema: Basi, yuko nani aliye mtunzaji mwelekevu na mwerevu, bwana wake atakayempa kuwatunza watumwa wake, awape posho, saa yao itakapofika?" 
Luke12:43 Mwenye shangwe ni mtumwa yule, bwana wake atakayemkuta, akifanya hivyo, atakapokuja.*" 
Luke12:44 Kweli nawaambiani: Atampa kuzitunza mali zake zote. 
Luke12:45 Lakini yule mtumwa akisema moyoni mwake: Bwana wangu anakawia, akaanza kuwapiga watumwa na vijakazi, hata kula na kunywa na kulewa," 
Luke12:46 bwana wake mtumwa yule atamjia siku, asiyomngojea, na saa, asiyoitambua, kisha atamchangua kuwa vipande viwili, nalo fungu lake atampa pamoja nao wasiomtegemea Mungu." 
Luke12:47 Maana yule mtumwa aliyeyatambua, bwana wake ayatakayo, asijitengeneze, wala asiyafanye hayo, aliyoyataka, huyo atapigwa fimbo nyingi." 
Luke12:48 Lakini yule asiyeyatambua alipofanya yapasayo kupigwa atapigwa fimbo chache. Kwani kila aliyepewa mengi, kwake yatatafutwa mengi, naye waliyemwagizia mengi watazidi kumwuliza mengi." 
Luke12:49 Nalijia kutupa moto nchini, tena hakuna ninachokitaka, ila uwake." 
Luke12:50 Lakini ninao ubatizo, ndio nibatizwe; nami ninasongeka sana, mpaka umalizike." 
Luke12:51 Mwaniwazia, kwamba nimejia kuiletea nchi utengemano? Nawaambiani: Sivyo, ila naleta matengano." 
Luke12:52 Kwani tokea sasa watu watano waliomo katika nyumba moja watatengana, watatu wagombanishe wawili, nao wawili wagombanishe watatu." 
Luke12:53 Watagombana baba na mwana wake, tena mwana na baba yake, tena mama na mwana wake wa kike, tena mwana wa kike na mama yake, vilevile mkwe na mkwewe." 
Luke12:54 Akayaambia makundi ya watu: Mnapoona wingu linalotoka machweoni, papo hapo mnasema: Mvua inakuja; nayo inakuja kweli." 
Luke12:55 Tena mnaposikia upepo unaovuma kusini mnasema: Litakuwa jua kali; nalo linakuwapo. 
Luke12:56 Enyi wajanja, mnayoyaona ya nchini na ya mbinguni mnajua kuyapambanua, mbona hamzipambanui siku hizi za sasa?" 
Luke12:57 Tena ninyi wenyewe, mbona hamfuati uamuzi wenye wongofu?" 
Luke12:58 Kwani mnapokwenda bomani, wewe na mshitaki wako, umkaze njiani, mpatane, maana asikukokote kwa mwenye hukumu, naye mwenye hukumu asikutie mkononi mwa mpiga fimbo, naye mpiga fimbo asikutie kifungoni." 
Luke12:59 Nakuambia: Hutatoka humo kabisa, mpaka utakapomaliza kulipa, isisalie hata senti moja." 
Luke13:1 *Siku zilezile walikuwapo watu waliomsimulia ya Wagalilea, ambao Pilato alimwaga damu zao na kuzichanganya na damu za ng'ombe zao za tambiko." 
Luke13:2 Akajibu akiwaambia: Mwadhani, Wagalilea hao walikuwa wakosaji kuwapita Wagalilea wote, maana wameteswa hivyo?" 
Luke13:3 Nawaambiani: Sivyo, ila msipojuta nyote mtaangamia vivyo hivyo." 
Luke13:4 Au wale kumi na wanane, uliowaangukia mnara kule Siloa na kuwaua, je? Mwadhani, wamekuwa wenye kulipizwa kuwapita wenyeji wote wa Yerusalemu?" 
Luke13:5 Nawaambiani: Sivyo, ila msipojuta nyote mtaangamia vivyo hivyo." 
Luke13:6 Akausema mfano huu: Mtu alikuwa na mkuyu uliopandwa mizabibuni kwake. Alipokuja kutafuta matunda yake hakuyaona. 
Luke13:7 Kisha akamwambia mlimia mizabibu: Tazama, imepita miaka mitatu, tangu nilipoanza kuja kutafuta matunda ya mkuyu huu, lakini siyaoni. Basi, uukate! Hulizuiliani shamba?" 
Luke13:8 Lakini huyo akajibu akimwambia: Bwana, uuache mwaka huu tu, niuchimbie pembenipembeni, nikautilie mbolea!" 
Luke13:9 Labda utazaa matunda siku zitakazokuja. Lakini usipozaa, basi, utaukata.*" 
Luke13:10 Akawa akifundisha siku ya mapumziko katika nyumba moja ya kuombea. 
Luke13:11 Mle nyumbani mkawa na mwanamke mwenye pepo aliyemwuguza miaka 18; kwa hiyo alikuwa amepindana, asiweze kunyoka kamwe." 
Luke13:12 Yesu alipomwona akamwita, akamwambia: Mama, umefunguliwa huu unyonge wako;" 
Luke13:13 Kisha akambandikia mikono yake. Papo hapo akanyoka, akamtukuza Mungu." 
Luke13:14 Lakini mkuu wa nyumba ya kuombea akamkasirikia Yesu, kwa sababu amemponya siku ya mapumziko, akawaambia watu waliokuwamo: Ziko siku sita za kufanya kazi; basi, mje siku hizo, mpate kuponywa, lakini msiponywe siku ya mapumziko!" 
Luke13:15 Bwana akajibu akisema: Enyi wajanja, ninyi nyote hamwafungui ng'ombe au punda wenu zizini siku ya mapumziko na kuwapeleka, wanywe?" 
Luke13:16 Lakini huyu aliye mwana wa Aburahamu haikumpasa kufunguliwa siku ya mapumziko kifungo hiki, Satani alichomfunga miaka 18?" 
Luke13:17 Aliposema hayo, wabishi wake wakapatwa na soni wote, lakini wale watu wengi wote wakayafurahia mambo matukufu yote, aliyoyafanya." 
Luke13:18 Kisha akasema: Ufalme wa Mungu umefanana na nini? Niufananishe na nini? 
Luke13:19 Umefanana na kipunje cha haradali, alichokitwaa mtu na kukitupia shambani kwake. Nacho hukua na kupata kuwa mti, hata ndege wa angani hutua katika matawi yake." 
Luke13:20 Tena akasema: Ufalme wa Mungu niufananishe na nini? 
Luke13:21 Umefanana na chachu, mwanamke akiitwaa, akaichanganya na pishi tatu za unga, mpaka ukachachwa wote." 
Luke13:22 Naye alipofanya mwendo wa kwenda Yerusalemu akapita mijini na vijijini akiwafundisha. 
Luke13:23 Mtu alipomwuliza: Bwana, watu watakaookoka ni wachache tu? akamwambia:" 
Luke13:24 Gombeeni, mpate kuuingia mlango ulio mfinyu! Nawaambiani: Wengi watataka kuuingia, lakini hawataweza." 
Luke13:25 Tangu hapo, mwenye nyumba atakapoinuka na kuufunga mlango, ndipo, mtakapoanza kusimama nje na kuugonga mlango mkisema: Bwana, Bwana, tufungulie! Naye atajibu akiwaambia: Siwajui ninyi, mtokako." 
Luke13:26 Ndipo, mtakapoanza kusema: Tumekula, tumekunywa machoni pako, nawe umetufundisha viwanjani petu." 
Luke13:27 Ndipo, atakapowaambia ninyi: Siwajui, mtokako, ondokeni kwangu nyote mfanyao mapotovu!" 
Luke13:28 Ndiko, kitakakokuwa kilio na kukereza meno, mtakapowaona akina Aburahamu na Isaka na Yakobo na wafumbuaji wote, wamo katika ufalme wa Mungu, lakini ninyi wenyewe mtajiona, mmetupwa nje." 
Luke13:29 Wako watakaotoka maawioni na machweoni kwa jua na upande wa kaskazini na wa kusini, nao watakaa chakulani katika ufalme wa Mungu." 
Luke13:30 Tazameni, wako wa mwisho watakaokuwa wa kwanza, tena wako wa kwanza watakaokuwa wa mwisho." 
Luke13:31 Saa ileile wakawako Mafariseo waliomjia, wakamwambia: Toka hapa, ujiendee! kwani Herode anataka kukuua." 
Luke13:32 Akawaambia: Nendeni, mkamwambie mbweha huyo: Tazama, leo na kesho nafukuza pepo na kuponya wagonjwa, nayo siku ya tatu mambo yangu yatamalizika." 
Luke13:33 Lakini leo na kesho na kesho kutwa sharti niende, kwani haiwezekani, mfumbuaji auawe, isipokuwa Yerusalemu." 
Luke13:34 Yerusalemu, Yerusalemu, unawaua wafumbuaji, ukawapiga mawe waliotumwa kwako! Mara ngapi nimetaka kuwakusanya watoto wako, kama kuku anavyovikusanya vifaranga vyake mabawani! Lakini hamkutaka!" 
Luke13:35 Mtaona, Nyumba yenu ikiachwa, iwe peke yake! Nawaambiani: Hamtaniona tena mpaka siku ile, mtakaposema: Na atukuzwe ajaye kwa Jina la Bwana!" 
Luke14:1 *Ikawa, alipoingia siku ya mapumziko nyumbani mwa mkuu wa Mafariseo, ale chakula, wakawa wakimtunduia." 
Luke14:2 Mbele yake mkawamo mtu mwenye ugonjwa wa safura. 
Luke14:3 Yesu akawauliza wajuzi wa Maonyo na Mafariseo akisema: Uko mwiko wa kuponya mtu siku ya mapumziko au hakuna? 
Luke14:4 Wao waliponyamaza, akamshika, akamponya, akamwaga." 
Luke14:5 Kisha akawaambia wale: Kwenu yuko mwenye punda au ng'ombe asiyemwopoa papo hapo, akitumbukia kisimani, hata ikiwa siku ya mapumziko?" 
Luke14:6 Nao hawakuweza kumjibu haya. 
Luke14:7 Alipoona, walioalikwa walivyochagua viti vya mbele, akawatolea mfano akiwaambia:" 
Luke14:8 Ukialikwa na mtu, uje arusini, usikae penye viti vya mbele! Labda miongoni mwao walioalikwa yumo mwenye ukuu kukupita." 
Luke14:9 Basi, anapokuja mwenye kuwaalika wewe na yeye atakuambia: Mpishe huyu! Ndipo, utakapoanza kupatwa na soni kwa kushika mahali palipo nyuma yao wote." 
Luke14:10 Ila ukialikwa uende, ukakae mahali pa nyuma! Maana mwenye kukualika atakapokuja akuambie: Mwenzangu, sogea mbele huku! Ndipo, utakapotukuzwa mbele yao wote, ambao mnakaa pamoja nao chakulani." 
Luke14:11 Kwani kila anayejikweza mwenyewe atanyenyekezwa, naye anayejinyenyekeza mwenyewe atakwezwa.*" 
Luke14:12 Kisha akamwambia yule aliyemwalika: Unapofanya karamu ya mchana au ya jioni usiwaalike rafiki zako wala ndugu zako wala jamaa zako wala majirani walio wenye mali! Maana wasikualike tena, nawe ukapata kulipwa." 
Luke14:13 Ila unapofanya karamu uwaalike wakiwa na wavilema na viwete na vipofu! 
Luke14:14 Ndipo, utakapokuwa mwenye shangwe, kwani hawana cha kukulipa. Maana utalipwa, waongofu watakapofufuka." 
Luke14:15 Mmoja wao walikaa pamoja naye chakulani alipoyasikia haya akamwambia: Mwenye shangwe ndiye atakayekula chakula katika ufalme wa Mungu. 
Luke14:16 *Naye akamwambia: Kulikuwa na mtu aliyetengeneza karamu kubwa, akaalika wengi." 
Luke14:17 Saa ya karamu ilipotimia, akatuma mtumwa wake, aende, awaambie walioalikwa: Njoni! Kwani vyote viko tayari." 
Luke14:18 Wakaanza wote pamoja kuja kujipuzapuza. Wa kwanza akamwambia: Nimenunua shamba, sina budi kwenda, nilitazame; nakuomba, usiniwekee mfundo!" 
Luke14:19 Mwingine akasema: Nimenunua ng'ombe kumi wa kuvuta magari, nami ninakwenda, niwajaribu; nakuomba, usiniwekee mfundo!" 
Luke14:20 Mwingine akasema: Nimeoa mke, kwa hiyo siwezi kuja." 
Luke14:21 Basi, mtumwa akarudi, akamsimulia bwana wake. Ndipo, yule mwenye nyumba alipochafuka, akamwambia mtumwa wake: Toka, uende upesi, ufike kwenye viwanja na njia za mjini, ulete wakiwa na wavilema na vipofu na viwete, uwaingize humu!" 
Luke14:22 Kisha mtumwa akasema: Bwana, imekwisha fanyika, uliyoniagiza, lakini hamjajaa bado." 
Luke14:23 Naye bwana akamwambia mtumwa: Toka, ufike njiani na nyugoni, uwashurutishe kuingia, nyumba yangu ipate kujaa!" 
Luke14:24 Kwani nawaambiani: Waume wale waliokuwa wamealikwa hakuna hata mmoja wao atakayevionja vyakula vyangu.* 
Luke14:25 Walipofuatana naye makundi mengi, akageuka, akawaambia:" 
Luke14:26 Mtu akija kwangu asipomchukia baba yake na mama yake na mkewe na watoto wake na ndugu zake wa kiume na wa kike, hata asipoichukia roho yake mwenyewe, hawezi kuwa mwanafunzi wangu." 
Luke14:27 Naye asiyeuchukua msalaba wake na kunifuata hawezi kuwa mwanafunzi wangu. 
Luke14:28 Maana kwenu yuko mtu anayetaka kujenga mnara, asiyekaa kwanza na kuzihesabu shilingi za jengo, kama anazo za kulitimiza?" 
Luke14:29 Kwani akiisha kuweka msingi, asipoweza kumaliza, halafu wote wanaoviona wataanza kumfyoza" 
Luke14:30 wakisema: Mtu huyu alianza kujenga, naye hakuweza kumaliza." 
Luke14:31 Au yuko mfalme anayekwenda vitani kushindana na mfalme mwenzake pasipo kukaa kwanza na kufikiri, kama ataweza kuwatuma askari wake elfu kumi, wakutane na yule anayemjia na askari elfu ishirini?" 
Luke14:32 Kama haviwezi, atatuma wajumbe, yule mwingine akingali mbali bado, amwombe mapatano." 
Luke14:33 Vivyo hivyo hata kila mmoja wenu asiyeviacha vyote, alivyo navyo, hawezi kuwa mwanafunzi wangu." 
Luke14:34 Chumvi ni nzuri, lakini chumvi ikiwa imepotewa na ukolezi itatiwa kiungo gani, ipate kukolea tena?" 
Luke14:35 Haitafaa tena, wala kutupwa shambani wala penye mbolea, ile huitupa nje tu. Mwenye masikio yanayosikia na asikie!" 
Luke15:1 *Watoza kodi na wakosaji wo wote walipokuwa wanamjia, wamsikilize," 
Luke15:2 Mafariseo na waandishi wakanung'unika wakisema: Huyu huwapokea wakosaji, ale pamoja nao." 
Luke15:3 Ndipo, alipowatolea mfano huu akisema:" 
Luke15:4 Kwenu yuko mtu mwenye kondoo mia akipoteza mmoja wao, asiyewaacha wale tisini na tisa porini, aende kumtafuta yule aliyepotea, mpaka atakapomwona?" 
Luke15:5 Naye akimwona anamweka mabegani kwa kufurahi. 
Luke15:6 Tena akifika kwao anawaita rafiki zake na majirani zake na kuwaambia: Furahini pamoja nami! Kwani nimemwona kondoo wangu aliyepotea. 
Luke15:7 Nawaambiani: Vivyo hivyo mkosaji mmoja anapojuta, kutakuwako huko mbinguni furaha inayoipita ile iliyoko kwa ajili ya waongofu tisini na tisa wasiopaswa na kujuta." 
Luke15:8 Au yuko mwanamke mwenye shilingi kumi akipoteza moja, asiyewasha taa na kufagia nyumbani na kuitafuta kwa uangalifu, mpaka atakapoiona?" 
Luke15:9 Naye akiiona anawaita shoga zake na majirani zake na kusema: Furahini pamoja nami! Kwani nimeiona shilingi yangu, niliyoipoteza." 
Luke15:10 Nawaambieni: Vivyo hivyo mkosaji mmoja anapojuta, itakuwako furaha mbele ya malaika za Mungu.*" 
Luke15:11 *Kisha akasema: Kulikuwa na mtu mwenye wana wawili. 
Luke15:12 Aliye mdogo wao akamwambia baba yake: Baba, nipe fungu la mali litakalokuwa langu! Ndipo, alipowagawanyia mali." 
Luke15:13 Siku chache zilipopita, mwana mdogo akavikusanya vyote, akajiendea kufika katika nchi ya mbali. Huko akazitapanya mali zake kwa kuzitumia ovyoovyo tu." 
Luke15:14 Alipoziishia zote pia, njaa kubwa ikaiguia nchi ile, naye akaanza kuumia kwa njaa." 
Luke15:15 Ndipo, alipokwenda kugandamiana na mwenyeji mmoja wa nchi ile; naye akamtuma shambani, achunge nguruwe." 
Luke15:16 Akataka sana kulijaza tumbo lake maganda tu, nguruwe waliyokula, lakini hakuna aliyempa." 
Luke15:17 Ndipo, alipojirudia mwenyewe akisema: Vibarua wangapi wako kwa baba yangu wanaoshiba chakula na kusaza, nami hapa ninakufa njaa!" 
Luke15:18 Nitainuka, nitakwenda kwa baba yangu na kumwambia: Baba, nimemkosea Mungu na wewe;" 
Luke15:19 hainipasi tena kuitwa mwana wako, unitumikishe kuwa kama kibarua wako!" 
Luke15:20 Kisha akaondoka, akaenda kwa baba yake. Akingali mbali bado, baba yake akamwona, akamwonea uchungu, akapiga mbio, akamkumbatia shingoni, akamnonea." 
Luke15:21 Mwanawe akamwambia: Baba, nimemkosea Mungu na wewe; hainipasi tena kuitwa mwana wako." 
Luke15:22 Lakini baba yake akawaambia watumwa wake: Leteni upesi nguo iliyo nzuri kuliko zote, mmvike! Mtieni hata pete kidoleni na viatu miguuni!" 
Luke15:23 Kisha mleteni yule ndama aliyenona, mmchinje, tupate kula na kushangilia!" 
Luke15:24 Kwani huyu mwanangu alikuwa amekufa, naye amefufuka; alikuwa amepotea, naye ameonekana tena. Wakaanza kushangilia." 
Luke15:25 Lakini mwana wake mkubwa alikuwa shambani; alipokuja na kufika karibu ya mjini akasikia nyimbo na michezo. 
Luke15:26 Akaita mtumwa mmoja, akamwuliza: Mambo hayo ya nini?" 
Luke15:27 Naye akamwambia: Ndugu yako amekuja; ndipo, baba yako alipomchinjia yule ndama aliyenona, kwa sababu amempata tena, yuko mzima." 
Luke15:28 Akakasirika sana, hakutaka kuingia. Lakini baba yake alipotoka na kumbembeleza," 
Luke15:29 akamjibu baba yake akimwambia: Tazama, miaka hii yote ninakutumikia; tena hakuna agizo lako, nisilolifanya. Nawe hujanipa hata kibuzi, nipate kushangilia na rafiki zangu." 
Luke15:30 Lakini alipokuja huyu mwana wako aliyekula mali zako pamoja na wagoni, umemchinjia yule ndama aliyenona." 
Luke15:31 Naye akamwambia: Mwanangu, wewe siku zote uko pamoja nami, nayo yote, niliyo nayo, ni yako." 
Luke15:32 Lakini imetupasa kushangilia na kufurahi, kwani huyu ndugu yako alikuwa amekufa, naye amefufuka. Alikuwa amepotea, naye ameonekana tena.*" 
Luke16:1 *Akawaambia wanafunzi wake: Kulikuwako mtu mwenye mali aliyekuwa na mtunza mali. Huyu aliposengenywa kwake, ya kuwa anatapanya mali zake," 
Luke16:2 akamwita, akamwambia: Hayo nayasikiaje kwako? Toa hesabu ya utunzaji wako wa mali zangu! Kwani huwezi tena kuzitunza mali zangu." 
Luke16:3 Mtunza mali akasema moyoni mwake: Nifanyeje? Kwani bwana wangu ananiondoa katika utunzaji wa mali. Kulima siwezi; nako kuomba, naona soni." 
Luke16:4 Nimetambua, nitakavyofanya, kusudi wanipokee nyumbani mwao, nitakapoondolewa katika utunzaji wa mali." 
Luke16:5 Akawaita wadeni wa bwana wake kila mmoja, akamwambia wa kwanza: Una deni gani kwa bwana wangu?" 
Luke16:6 Aliposema: Matanaki 100 ya mafuta, akamwambia: Kichukue cheti chako, ukae, uandike 50!" 
Luke16:7 Kisha akamwambia mwingine: Na wewe una deni gani? Naye aliposema: Makanda 100 ya mchele, akamwambia: Kichukue cheti chako, uandike 80!" 
Luke16:8 Naye bwana akamsifu yule mtunza mali mpotovu, ya kuwa alifanya werevu. Kwani wana wa dunia hii huwaendea wa kizazi chao wenye werevu kuliko wana wa mwanga." 
Luke16:9 Nami nawaambiani: Jipatieni rafiki na kutoa mali za nchini zilizo za upotovu, kusudi wawapokee kwenye makao ya kale na kale, mali zitakapokoseka!" 
Luke16:10 Aliye mwelekevu wa vitu vilivyo vichache huwa mwelekevu hata wa vile vilivyo vingi. Naye aliye mpotovu wa vitu vilivyo vichache huwa mpotovu hata wa vile vilivyo vingi. 
Luke16:11 Basi, msipokuwa waelekevu wa mali za nchini zilizo za upotovu, yuko nani atakayewapa yaliyo ya kweli?*" 
Luke16:12 Nanyi msipokuwa waelekevu wa mali zilizo za wengine, yuko nani atakayewapa zilizo zenu?" 
Luke16:13 Hakuna mtumishi anayeweza kutumikia mabwana wawili. Kwani itakuwa hivi: atamchukia wa kwanza na kumpenda wa pili, au atashikamana naye wa kwanza na kumbeza wa pili. Hamwezi kuwatumikia wote wawili, Mungu na Mali za Nchini (Mamona)." 
Luke16:14 Mafariseo waliopenda fedha walipoyasikia hayo yote, wakamfyoza." 
Luke16:15 Akawaambia: Ninyi hujipa wongofu wenyewe mbele ya watu, lakini Mungu anaitambua mioyo yenu. Kwani yanayokwezwa na watu huwa chukizo mbele yake Mungu." 
Luke16:16 Mambo ya Maonyo na ya Wafumbuaji yametangazwa mpaka kuja kwake Yohana; toka hapo hutangazwa Utume mwema wa ufalme wa Mungu, tena kila mtu huingizwa kwa nguvu." 
Luke16:17 Kukoma kwao mbingu na nchi ni kwepesi kuliko kupotea kwa kichoro kimoja tu cha Maonyo. 
Luke16:18 Kila mtu anayemwacha mkewe na kuoa mwingine anazini; naye anayeoa mke aliyeachwa na mumewe anazini. 
Luke16:19 *Kulikuwa na mtu mwenye mali aliyevaa nguo za kifalme na za hariri, tena kila siku hula vya urembo vilivyo vizuri sana." 
Luke16:20 Kulikuwako hata maskini, jina lake Lazaro, alikuwa amewekwa mlangoni pake kwa kuwa mwenye vidonda." 
Luke16:21 Akataka sana kushibishwa na makombo yaliyoanguka mezani pake mwenye mali; mbwa nao huja kumlamba vidonda vyake. 
Luke16:22 Ikawa, maskini alipokufa akachukuliwa na malaika, akapelekwa kifuani pa Aburahamu. Kisha mwenye mali akafa naye, akazikwa." 
Luke16:23 Alipokuwa kuzimuni katika maumivu akayainua macho yake, akamwona Aburahamu, yuko mbali, naye Lazaro alikuwa amekaa kifuani pake." 
Luke16:24 Akaita akisema: Baba Aburahamu, nihurumie! Umtume Lazaro, achovye ncha ya kidole chake majini, aje, aupoze ulimi wangu! kwani naumia humu motoni." 
Luke16:25 Aburahamu akasema: Mwanangu, kumbuka, ya kuwa uliyapokea mema yako katika maisha yako! Lakini Lazaro huko alipata maovu tu. Lakini sasa yeye anatulizwa moyo hapa, nawe wewe unaumia." 
Luke16:26 Tena si kwa ajili hii tu, ila kati yetu sisi nanyi pameatuka ufa mkubwa, kusudi wanaotaka kupita toka hapa, wafike kwenu, wasiweze, wala toka huko wasiweze kupapita, wafike kwetu." 
Luke16:27 Ndipo, alipojibu: Nakuomba, baba, umtume, aende nyumbani kwa baba yangu." 
Luke16:28 Kwani ninao ndugu watano; aje, awashuhudie mambo ya hapa, nao wasije hapa penye maumivu." 
Luke16:29 Aburahamu aliposema: Wanao Mose na Wafumbuaji, na wawasikilize wao!" 
Luke16:30 akasema: Sivyo, baba Aburahamu, lakini mtu aliyetoka kwa wafu atakapowaendea, ndipo, watakapojuta." 
Luke16:31 Lakini akamwambia: Wasipomsikia Mose na Wafumbuaji hawataonyeka, hata mtu akifufuka katika wafu.*" 
Luke17:1 Kisha akawaambia wanafunzi wake: Makwazo hayana budi kuja, lakini anayeyaleta atapatwa na mambo." 
Luke17:2 Akitundikwa shingoni pake jiwe kubwa la kusagia, kisha atumbukizwe baharini, inamfaa kuliko kukwaza mmoja tu aliye mwenzao hawa wadogo." 
Luke17:3 Jiangalieni! Ndugu yako akikukosea, umtishe! Naye akijuta, umwondolee!" 
Luke17:4 Ijapo, akukosee mara saba siku moja na kukurudia mara saba na kusema: Nimejuta, sharti umwondolee!" 
Luke17:5 Mitume wakamwambia Bwana: Tuongezee nguvu za kumtegemea Mungu! 
Luke17:6 Bwana akasema: Cheo chenu cha kumtegemea Mungu kikiwa kidogo kama kipunje cha mbegu, mtauambia mkuyu huu: Ng'oka hapo, ulipo, ujipande baharini! nao utawatii." 
Luke17:7 Kwenu yuko mwenye mtumwa wa kulima au wa kuchunga atakayemwambia huyo, akirudi toka shamba: Sasa hivi njoo, ukae chakulani?" 
Luke17:8 Hatamwambia: Andalia chakula, nitakachokila, ujifunge nguo, unitumikie, mpaka nitakapokwisha kula na kunywa! Kisha nawe ule, unywe?" 
Luke17:9 Je? Atamwambia mtumwa asante, kwa sababu ameyafanya aliyoagizwa?" 
Luke17:10 Vivyo nanyi matakapokwisha kuyafanya yote mliyoagizwa semeni: Sisi tu watumwa wasiofaa, tumefanya tu yaliyotupasa kuyafanya!" 
Luke17:11 *Ikawa, alipokwenda Yerusalemu, akashika njia ya kupita katikati ya Samaria na Galilea." 
Luke17:12 Alipoingia kijijini akakutana na waume kumi wenye ukoma waliokuwa wamesimama mbali," 
Luke17:13 wakapaza sauti wakisema: Bwana Yesu, tuhurumie!" 
Luke17:14 Alipowaona akawaambia: Nendeni kujionyesha kwa watambikaji! Ikawa, walipokwenda wakatakaswa." 
Luke17:15 Lakini mmoja wao alipoona, ya kuwa amepona, akarudi akimtukuza Mungu kwa sauti kuu." 
Luke17:16 Akamwangukia kifudifudi miguuni pake, akamshukuru; naye alikuwa Msamaria." 
Luke17:17 Yesu akajibu akisema: Sio kumi waliotakaswa? Wale tisa wako wapi? 
Luke17:18 Hawakuonekana wengine waliorudi, wamtukuze Mungu, pasipo huyu mgeni?" 
Luke17:19 Akamwambia: Inuka, uende zako! Kunitegemea kwako kumekuponya.*" 
Luke17:20 *Alipoulizwa na Mafariseo: Ufalme wa Mungu unakuja lini? akawajibu akisema: Ufalme wa Mungu unapokuja, watu hawatauona kwa macho," 
Luke17:21 wala hawatasema: Tazama, up hapa! au: Uko huko! Kwani ufalme wa Mungu umo ndani yenu." 
Luke17:22 Kisha akawaambia wanafunzi: Siku zitakuja, mtakapotunukia kuiona siku moja tu ya siku za Mwana wa mtu, msiione." 
Luke17:23 Nanyi watu watakapowaambia: Tazameni huko! Tazameni hapa! msiende huko, wala msiwafuate!" 
Luke17:24 Kwani kama umeme unavyomulika mbinguni toka pembe hii mpaka pembe ile na kuviangaza vilivyoko chini ya mbingu, ndivyo atakavyokuwa Mwana wa mtu, siku yake itakapofika." 
Luke17:25 Lakini kwanza imempasa kuteswa mengi na kukataliwa nao wa kizazi hiki. 
Luke17:26 Navyo vilivyokuwa siku za Noa, ndivyo vitakavyokuwa hata siku zile za Mwana wa mtu." 
Luke17:27 Walikuwa wakila, hata wakinywa, walikuwa wakioa, hata wakiozwa mpaka siku, Noa alipoingia katika chombo kikubwa, yakaja mafuriko makubwa ya maji, yakawaangamiza wote." 
Luke17:28 Ndivyo, vilivyokuwa hata siku za Loti: walikuwa wakila, hata wakinywa, wakinunua, hata wakiuza, wakipanda, hata wakijenga." 
Luke17:29 Lakini siku, Loti alipotoka Sodomu, ndipo, moto uliochanganyika na mawe ya kiberitiberiti ulipotoka mbinguni kama mvua, ukawaangamiza wote." 
Luke17:30 Vivyo hivyo vitakuwa siku ile, Mwana wa mtu atakapofunuliwa.*" 
Luke17:31 Siku ile mtu atakayekuwapo nyumbani juu, vitu vyake vikiwa nyumbani, asiingie kuvichukua! Vivyo hivyo naye atakayekuwako shambani asivirudie vilivyoko nyuma!" 
Luke17:32 Mkumbukeni mkewe Loti! 
Luke17:33 Atakayetafuta kuiponya roho yake ataiangamiza; naye atakayeiangamiza ataiponya, iwepo." 
Luke17:34 Nawaambiani: Usiku ule watu wawili watakaolalia kitanda kimoja, mmoja atapokewa, mwenzake ataachwa." 
Luke17:35 Wake wawili watakaokuwa wakisaga pamoja, mmoja atapokewa, mwenzake ataachwa." 
Luke17:36 Wawili watakaokuwako shambani, mmoja atapokewa, mwenzake ataachwa." 
Luke17:37 Walipojibu na kumwuliza: Wapi, Bwana? akawaambia: Penye nyamafu ndipo, nao tai watakapokusanyikia." 
Luke18:1 Akawaambia mfano wa kwamba: Imewapasa kuomba siku zote pasipo kuchoka," 
Luke18:2 akasema: Katika mji fulani mlikuwa na mwamuzi asiyemwogopa Mungu, wala hakumcha mtu ye yote." 
Luke18:3 Tena mle mjini mlikuwa na mwanamke mjane aliyemwendea mara kwa mara na kusema: Niamua na mpingani wangu! 
Luke18:4 Lakini siku nyingi hakutaka; kisha akasema moyoni mwake: Ijapo, nisimwogope Mungu, wala nisimche mtu ye yote," 
Luke18:5 Lakini kwa sababu ananisumbua, nitamwamulia mjane huyo, mwisho asije, akanipiga machoni." 
Luke18:6 Bwana akasema: Sikilizeni, mwamuzi mwenye upotovu anavyosema!" 
Luke18:7 Naye Mungu asiwaamulie aliowachagua, wakimlilia mchana na usiku? Au atawakawilia?" 
Luke18:8 Nawaambiani: Atawaamulia upesi. Mwasemaje? Mwana wa mtu atakapokuja ataona wanaomtegemea nchini? 
Luke18:9 *Kulikuwa na watu waliojiwazia wenyewe kuwa waongofu, wakawabeza wengine, akawaambia mfano huu:" 
Luke18:10 Watu wawili walipanda kwenda Patakatifu kuomba. Wa kwanza alikuwa Fariseo, wa pili mtoza kodi." 
Luke18:11 Fariseo akasimama, akaomba na kusema hivi moyoni mwake: Mungu, nakushukuru, kwa sababu sifanani na watu wengine walio wanyang'anyi, wapotovu, wagoni, wala sifanani na huyu mtoza kodi." 
Luke18:12 Kila juma nafunga siku mbili, tena ninatoa fungu la kumi la vyote, ninavyovipata." 
Luke18:13 Lakini mtoza kodi akasimama mbali, asitake hata kuyainua macho mbinguni, ila akajipiga kifua akisema: Mungu, nionee huruma mimi niliye mkosaji!" 
Luke18:14 Nawaambiani: Huyu alishuka kwenda nyumbani kwake mwenye wongofu kuliko yule. Kwani kila anayejikweza mwenyewe atanyenyekezwa; naye anayejinyenyekeza mwenyewe atakwezwa.* 
Luke18:15 Wakamletea hata vitoto, awaguse. Lakini wanafunzi walipowaona waliwatisha." 
Luke18:16 Ndipo, Yesu alipowaita, waje kwake, akisema: Waacheni vitoto, waje kwangu, msiwazuie! Kwani walio hivyo ufalme wa Mungu ni wao." 
Luke18:17 Kweli nawaambiani: Mtu asiyeupokea ufalme wa Mungu kama kitoto hatauingia kamwe. 
Luke18:18 Kulikuwa na mkubwa, akamwuliza akisema: Mfunzi mwema, nifanye nini, niurithi uzima wa kale na kale?" 
Luke18:19 Yesu akamwambia: Unaniitaje mwema? Hakuna aliye mwema, asipokuwa Mungu peke yake tu." 
Luke18:20 Maagizo unayajua, ya kwamba: Usizini! Usiue! Usiibe! Usisingizie! Mheshimu baba yako na mama yako!" 
Luke18:21 Naye akasema: Hayo yote nimeyashika, tangu nilipokuwa kijana." 
Luke18:22 Yesu alipoyasikia akamwambia: Umesaza kimoja bado: vyote pia, ulivyo navyo, viuze, uvigawie maskini! Hivyo utakuwa na kilimbiko mbinguni. Kisha uje, unifuate!" 
Luke18:23 Lakini alipoyasikia haya, akasikitika sana, kwani alikuwa mwenye mali nyingi." 
Luke18:24 Yesu alipomwona hivyo, akasema: Vitazameni vigumu vinavyowazuia waegemeao mali kuingia katika ufalme wa Mungu!" 
Luke18:25 Masumbuko ya ngamia ya kupenya tunduni mwa sindano ni madogo kuliko yake mwenye mali ya kuuingia ufalme wa Mungu. 
Luke18:26 Wao waliosikia wakasema: Ikiwa hivyo, yuko nani awezaye kuokoka?" 
Luke18:27 Akasema: Mambo yasiyowezekana kwa watu huwezekana kwa Mungu. 
Luke18:28 Petero akasema: Tazama, sisi tumeviacha vyetu vyote, tukakufuata wewe." 
Luke18:29 Ndipo, alipowaambia: Kweli nawaambiani: Hakuna mtu aliyeacha nyumba au mkewe au ndugu au wazazi au wana kwa ajili ya ufalme wa Mungu," 
Luke18:30 asiporudishiwa na kuongezwa mara nyingi siku hizi za kuwapo nchini; tena siku zile zitakazokuja ataupata nao uzima wa kale na kale. 
Luke18:31 *Akawatwaa wale kumi na wawili, akawaambia: Tazameni, tunapanda kwenda Yerusalemu. Huko Mwana wa mtu aliyoandikiwa na wafumbuaji yatatimizwa yote:" 
Luke18:32 atatiwa mikononi mwa wamizimu, afyozwe nao pamoja na kutukanwa na kutemewa mate." 
Luke18:33 Tena watampiga viboko, kisha watamwua. Naye siku ya tatu atafufuka." 
Luke18:34 Lakini hao hawakuyasikia haya hata kidogo, neno hili likawa limefichika, wasilijue maana, wasiyatambue yaliyosemwa." 
Luke18:35 Ikawa, alipokaribia Yeriko, palikuwa na kipofu aliyekaa njiani kando akiomba sadaka." 
Luke18:36 Aliposikia, kundi la watu linapita, akauliza: Kuna nini?" 
Luke18:37 Wakamsimulia, ya kuwa Yesu wa Nasareti anapita." 
Luke18:38 Ndipo, alipopaza sauti akisema: Yesu, mwana wa Dawidi, nihurumie!" 
Luke18:39 Wao waliotangulia walipomkaripia, anyamaze, yeye akakaza sana kupaza sauti: Mwana wa Dawidi, nihurumie!" 
Luke18:40 Ndipo, Yesu aliposimama, akaagiza, aletwe kwake. Alipomfikia, akamwuliza:" 
Luke18:41 Wataka, nikufanyie nini? Naye akasema: Bwana, nataka, nipate kuona." 
Luke18:42 Yesu akamwambia: Ona! Kunitegemea kwako kumekuponya. 
Luke18:43 Papo hapo akapata kuona, akamfuata akimtukuza Mungu. Nao watu wote walioviona wakamsifu Mungu." 
Luke19:1 *Alipoingia Yeriko akapita kati ya mji. 
Luke19:2 Mle akaona mtu aliyeitwa jina lake Zakeo, alikuwa mkubwa wa watoza kodi, tena mwenye mali." 
Luke19:3 Alitaka kumwona Yesu, alivyo, lakini hakuweza, kwa sababu watu walikuwa wengi, naye alikuwa mfupi kwa umbo lake." 
Luke19:4 Akapiga mbio, aje mbele, akapanda mtamba, apate kumwona, kwani njia yake ilipitia papo hapo." 
Luke19:5 Yesu alipofika hapo akatazama juu, akamwambia: Zakeo, shuka upesi! Kwani leo sharti nikae nyumbani mwako!" 
Luke19:6 Ndipo, aliposhuka upesi, akampokea na kufurahi." 
Luke19:7 Lakini walioviona wakamnung'unikia wote wakisema: Ameingia nyumbani mwake mkosaji na kutua humo. 
Luke19:8 Zakeo akainuka, akamwambia Bwana: Tazama, Bwana, nusu yao vyote, nilivyo navyo, nawapa maskini, tena kama nimepunja mtu, namrudishia mara nne." 
Luke19:9 Lakini Yesu akamwambia: Leo nyumbani humu mmeonekana wokovu, kwani mwenyewe naye ni mwana wa Aburahamu." 
Luke19:10 Kwani Mwana wa mtu amejia kutafuta na kuokoa kilichopotea.* 
Luke19:11 *Watu walipoyasikia hayo, akaongeza kusema na kutoa mfano. Kwa sababu alikuwa karibu ya Yerusalemu, watu wakawaza kwamba: Ufalme wa Mungu sharti utokee sasa hivi." 
Luke19:12 Kwa hiyo akasema: Mtu wa kifalme alikwenda kufika katika nchi ya mbali, ajipatie ufalme, kisha arudi." 
Luke19:13 Akawaita watumwa wake kumi, akawapa mia kumi za shilingi, akawaambia: Zichuuzieni, mpaka nitakaporudi!" 
Luke19:14 Lakini wenyeji wake walimchukia, wakatuma wajumbe nyuma yake wakisema: Hatumtaki huyu, atutawale sisi." 
Luke19:15 Ikawa, alipokwisha kuupata ule ufalme, akarudi akaagiza, waitwe wale watumwa, aliowapa fedha, waje kwake, apate kujua, kila mtu alivyojipatia kwa kuzichuuzia." 
Luke19:16 Alipokuja wa kwanza, akasema: Bwana, shilingi zako mia zimeleta mia kumi nyingine." 
Luke19:17 Naye akamwambia: Vema, wewe mtumwa mwema, ulikuwa mwelekevu wa machache, utatwaa miji kumi, uitawale!" 
Luke19:18 Alipokuja wa pili, akasema: Bwana, shilingi zako mia zimeleta mia tano." 
Luke19:19 Huyu naye akamwambia: Wewe nawe twaa miji mitano, uitawale!" 
Luke19:20 Alipokuja mwingine wao akasema: Bwana, tazama hapa shilingi zako mia! Nimekuwa nimeziweka katika mharuma." 
Luke19:21 Kwani nilikuogopa, kwa kuwa wewe u mkorofi, hutwaa usiyoyaweka, huvuna usioyoyapanda." 
Luke19:22 Akamwambia: Kwa maneno yako wewe ninakuumbua, wewe mtumwa mbaya! Ulinijua, ya kuwa mimi ni mkorofi, hutwaa nisiyoyaweka, huvuna nisiyoyapanda?" 
Luke19:23 Basi, kwa nini hukumpa mwenye duka fedha zangu? Nami nilipokuja ningalizichukua pamoja na faida?" 
Luke19:24 Akawaambia walioko: Zichukueni shilingi zake mia, mmpe yule mwenye mia kumi!" 
Luke19:25 Wakamwambia: Bwana, anazo mia kumi!" 
Luke19:26 (Akajibu:) Nawaambiani: Kila mwenye mali atapewa; lakini asiye na kitu, atachukuliwa hata kile, alicho nacho." 
Luke19:27 Lakini wale wachukivu wangu wasionitaka, niwatawale, mwalete hapa, mwachinje mbele yangu!*" 
Luke19:28 Alipokwisha kuyasema hayo akaendelea kusafiri, akapanda kwenda Yerusalemu." 
Luke19:29 Ikawa, alipokaribia Beti-Fage na Betania penye mlima unaoitwa Wa Michekele, akatuma wanafunzi wawili" 
Luke19:30 akisem: Nendeni katika kijiji kinachowaelekea! Mtakapoingia mle mtaona, pamefungwa mwana punda, ambaye mtu hajampanda bado; mfungueni, mmlete!" 
Luke19:31 Kama mtu atawauliza: Mbona mnamfungua? semeni hivi: Bwana wetu anamtakia kazi! 
Luke19:32 Wao waliotumwa walipoondoka kwenda wakaviona, kama alivyowaambia." 
Luke19:33 Walipomfungua mwana punda, wenyewe wakawauliza: Kwa sababu gani mnamfungua mwana punda?" 
Luke19:34 Nao wakasema: Bwana anamtakia kazi. 
Luke19:35 Kisha wakampeleka kwa Yesu, wakatandika nguo zao upesiupesi juu ya mwana punda, wakampandisha Yesu." 
Luke19:36 Alipokwenda, wakatandika nguo zao njiani." 
Luke19:37 Alipofika kwenye mtelemko wa mlima wa michekele, wingi wote wa wanafunzi ukaanza kushangilia na kumsifu Mungu wakipaza sauti kwa ajili ya matendo yote ya nguvu, waliyoyaona." 
Luke19:38 Wakasema: Na atukuzwe ajaye kuwa mfalme kwa Jina la Bwana! Mbinguni uko utengemano, nao utukufu uko juu mbinguni!" 
Luke19:39 Hapo palikuwa na Mafariseo mle kundini mwa watu, wakamwambia: Mfunzi, wakaripie wanafunzi wako!" 
Luke19:40 Akajibu akisema: Nawaambiani: Hawa watakaponyamaza, mawe yatapiga makelele." 
Luke19:41 *Alipofika karibu, akautazama ule mji, akaulilia akisema:" 
Luke19:42 Ungaliyatambua na wewe siku hii ya leo yanayokupa utengemano! Lakini sasa yamefichika, macho yako yasiyaone!" 
Luke19:43 Kwani siku zitakujia, adui zako watakapokujengea boma, likuzinge, wapate kukuhangisha po pote." 
Luke19:44 Nao watakubomolea wewe na watoto wako waliomo mwako, wasiache mwako jiwe, lishikane na jiwe lenziwe, kwa sababu hukuzitambua siku, ulipokaguliwa." 
Luke19:45 Akapaingia Patakatifu, akaanza kuwafukuza wenye kuchuuzia pale," 
Luke19:46 akawaambia: Imeandikwa: Nyumba yangu sharti iwe nyumba ya kuombea, lakini ninyi mmeigeuza kuwa pango la wanyang'anyi." 
Luke19:47 Kisha akawa akifundishia Patakatifu kila siku. Lakini watambikaji wakuu na waandishi na wakubwa wa watu wakatafuta kumwangamiza," 
Luke19:48 wasione njia ya kuyafanya; kwani watu wote pia walishikamana naye na kumsikiliza.* 
Luke20:1 Ikawa siku moja, alipofundisha watu hapo Patakatifu na kuipiga hiyo mbiu njema, wakamwinukia watambikaji wakuu na waandishi na wazee," 
Luke20:2 wakamwambia wakisema: Utuambie: Hayo unayafanya kwa nguvu gani? au ni nani aliyekupa nguvu hii? 
Luke20:3 Akajibu akiwaambia: Hata mimi nitawauliza neno moja, mnijibu:" 
Luke20:4 Ubatizo wake Yohana ulitoka mbinguni au kwa watu? 
Luke20:5 Wakafikiri mioyoni mwao kwamba: Tukisema: Ulitoka mbinguni, atatuuliza: Mbona hamkumtegemea?" 
Luke20:6 Lakini tukisema: Ulitoka kwa watu, watu wote watatupiga mawe. Kwani walikuwa wametambua kweli kwamba: Yohana ni mfumbuaji." 
Luke20:7 Kwa hiyo wakajibu: Hatujui, ulikotoka." 
Luke20:8 Ndipo, Yesu alipowaambia: Basi, hata mimi siwaambii nguvu inayonifanyisha hayo." 
Luke20:9 Akaanza kuwatolea watu mfano huu: Mtu alipanda mizabibu, akaipangisha wakulima, kisha akaenda katika nchi nyingine kukaa siku nyingi." 
Luke20:10 Siku zilipotimia, akatuma mtumwa kwa wale wakulima, wampe matunda ya mizabibu. Lakini wakulima wakampiga, wakamrudisha mikono mitupu." 
Luke20:11 Akaongeza kutuma mtumwa mwingine. Naye wale wakampiga na kumtukana, wakamrudisha mikono mitupu." 
Luke20:12 Akaongeza kumtuma wa tatu. Naye wale wakamtia vidonda na kumfukuza. 
Luke20:13 Ndipo, mwenye mizabibu aliposema: Nifanyeje? Nitamtuma mwanangu mpendwa, labla huyo watamcha." 
Luke20:14 Lakini wakulima walipomwona wakafikiri na kusemezana wao kwa wao: Huyu ndiye kibwana; na tumwue, urithi wake uwe wetu!" 
Luke20:15 Kwa hiyo wakamsukumasukuma mpaka nje ya mizabibu, wakamwua. Basi, mwenye mizabibu atawafanyia nini?" 
Luke20:16 Atakuja na kuwangamiza wakulima hao nayo mizabibu atawapa wengine. Wao waliosikia wakasema: Yasiwe hayo! 
Luke20:17 Naye akawatazama, akasema: Basi, maana ya neno lililoandikwa ni nini? Hilo la kwamba: Jiwe, walilolikataa waashi, hilihili limekuwa jiwe la pembeni?" 
Luke20:18 Kila atakayeanguka juu ya jiwe lile atapondeka; naye litakayemwangukia, litambana tikitiki." 
Luke20:19 Saa ileile waandishi na watambikaji wakuu wakatafuta kumkamata, lakini waliliogopa lile kundi la watu; kwani walitambua, ya kuwa amewasemea wao wenyewe mfano lhuo." 
Luke20:20 Wakamtunduia, wakatuma wapelelezi, wafanye ujanja wa kuwa kama waongofu, maana wamnase kwa maneno yake, wapate kumpeleka bomani kwenye nguvu ya mtawala nchi." 
Luke20:21 Nao wakamwuliza wakisema: Mfunzi, tumekujua, ya kuwa unasema ya kweli na kuyafundisha, hutazami nyuso za watu, nayo njia ya Mungu unaifundisha, ilivyo kweli." 
Luke20:22 Sisi tuko na ruhusa ya kumtolea Kaisari kodi, au haiko?" 
Luke20:23 Kwa kuujua werevu wao mbaya, akawaambia:" 
Luke20:24 Nionyesheni shilingi! Ina chapa na maandiko ya nani? Nao wakasema: Yake Kaisari. 
Luke20:25 Ndipo, alipowaambia: Basi, yaliyo yake Kaisari mtoleeni Kaisari, naye Mungu yaliyo yake Mungu!" 
Luke20:26 Hivyo hawakuweza kumnasa kwa maneno yake mbele za watu, wakamstaajabu, alivyojibu, wakanyamaza." 
Luke20:27 Kulikuwa na Masadukeo wanaobisha kwamba: Hakuna ufufuko; wakamjia, wakamwuliza wakisema:" 
Luke20:28 Mfunzi, Mose alitundikia: Mtu akifiwa na mkubwa wake aliyekuwa na mkewe pasipo kuwa na mwana, nduguye amchukue huyo mke, amzalie mkubwa wake mwana." 
Luke20:29 Kulikuwa na waume saba walio ndugu. 
Luke20:30 Wa kwanza akaoa mke, akafa pasipo kuwa na mwana." 
Luke20:31 Naye wa pili, kisha wa tatu akamchukua yule mwanamke; vivi hivi hata wale saba, hawakuacha wana walipokufa." 
Luke20:32 Mwisho akafa naye mwanamke. 
Luke20:33 Basi, katika ufuko huyo mwanamke atakuwa mke wa yupi wa hao? Kwani wote saba walikuwa naye yule mwanamke." 
Luke20:34 Yesu akawaambia: Wana wa dunia hii huoa, tena huolewa." 
Luke20:35 Lakini wale watakaopewa kuifikia dunia ile na kufufuliwa katika wafu hawataoa, wala hawataolewa." 
Luke20:36 Kwani hawataweza kufa tena, maana watafanana na malaika, watakuwa wana wa Mungu kwa hivyo, walivyofufuka." 
Luke20:37 Lakini kwa ajili ya wafu, kwamba wafufuliwa, hata Mose alivifumbua kidogo hapo kichakani alipomwita Bwana: Mungu wa Aburahamu na Mungu wa Isaka na Mungu wa Yakobo." 
Luke20:38 Lakini Mungu siye wa wafu, la wao walio hai; kwani kwake wote huishi." 
Luke20:39 Kulikuwa na waandishi waliojibu wakisema: Mfunzi, umesema vema." 
Luke20:40 Kwani hawakujipa moyo tena kumwuliza neno. 
Luke20:41 Kisha akawaambia: Husemaje, ya kuwa Kristo ni mwana wa Dawidi?" 
Luke20:42 Kwani Dawidi mwenyewe asema katika kitabu cha Mashangilio: Bwana alimwambia Bwana wangu: Keti kuumeni kwangu," 
Luke20:43 mpaka niwaweke adui zako chini miguuni pako! 
Luke20:44 Basi, Dawidi akimwita Bwana, anakuwaje tena mwana wake?" 
Luke20:45 Akawaambia wanafunzi, watu wote waliposikia:" 
Luke20:46 Jilindeni kwa ajili ya waandishi wanaotaka kutembea wenye kanzu ndefu, tena hupenda kuamkiwa na watu sokoni! Namo nyumbani mwa kuombea hupenda viti vya mbele, hata wakialikwa chakulani hupenda kukaa penye wakuu." 
Luke20:47 Huzila nyumba za wajane, wakijitendekeza, kama wanakaza kuwaombea. Walio hivyo mapatilizo yao yatakuwa kuliko ya wengine." 
Luke21:1 Alipoinua macho akaona, wenye mali walivyotia sadaka zao katika sanduku ya vipaji." 
Luke21:2 Akaona hata mwanamke mjane aliyekuwa mkiwa, alivyotia mle visenti viwili." 
Luke21:3 Ndipo, aliposema: Kweli nawaambiani: Huyu mjane mkiwa ametia mengi kuliko wote." 
Luke21:4 Kwani hao wote walitoa mali katika mali zao nyingi, wakazitia penye sadaka, lakini huyu kwa ukiwa wake amevitoa vyote, alivyokuwa navyo, ndivyo vilivyomlisha." 
Luke21:5 Wengine waliposema, Patakatifu palivyokuwa pamepambwa na mawe mazuri na mapambo mengine, ndipo, aliposema:" 
Luke21:6 Je? Mwayatazama haya? Siku zitakuja, ambapo halitaachwa hata jiwe moja juu ya jiwe lenziwe lisiloporomoshwa chini." 
Luke21:7 Wakamwuliza wakisema: Mfunzi, hayo yatakuwapo lini? Tena kielekezo ni nini, hayo yatakapotimia?" 
Luke21:8 Naye akasema: Angalieni, msipotezwe! Kwani wengi watakuja kwa Jina langu na kusema: Mimi ndiye, nazo siku zimekwisha kufika. Msiwafuate hao!" 
Luke21:9 Nanyi mtakaposikia vita na mainukiano, msitukutike! Kwani hayo sharti yawepo kwanza; lakini mwisho hauji upesi." 
Luke21:10 Ndipo alipowaambia: Watainukiana taifa na taifa, tena wafalme na wenzao wafalme." 
Luke21:11 Mahali penginepengine patakuwa na matetemeko makuu, pengine na kipindupindu, pengine na njaa. Hata vielekezo vikubwa vitatokea mbinguni vya kuogofya." 
Luke21:12 Lakini hayo yote yatakapokuwa hayajatimia bado, watawanyoshea mikono, wawakamate na kuwakimbiza, wawapeleke nyumbani mwa kuombea namo mabomani, wawaweke mbele yao wafalme na mabwana wakubwa kwa ajili ya Jina langu." 
Luke21:13 Hayo yatawapata ninyi, mje kunishuhudia kwao." 
Luke21:14 Jueni, nguvu imo mioyoni mwenu, msianze kuyahangaikia maneno ya kujikania!" 
Luke21:15 Kwani mimi nitawapa vinywani maneno yenye werevu wa kweli; nao wabishi wenu wote hawataweza kuyabisha wala kuyakana. 
Luke21:16 Nanyi mtatolewa na wazazi na ndugu na wenzenu wa ukoo na rafiki; wengine wenu watawaua," 
Luke21:17 nanyi mtakuwa mmechukiwa na watu wote kwa ajili ya Jina langu. 
Luke21:18 Lakini hata unywele mmoja hautawapotelea vichwani," 
Luke21:19 ila kwa kuvumilia mtazikomboa roho zenu. 
Luke21:20 Lakini hapo mtakapoona, mji wa Yerusalemu ukizungukwa na vikosi, ndipo mjue, ya kuwa kuangamizwa kwake kumetimia." 
Luke21:21 Siku zile watakaokuwako Yudea na wakimbilie milimani! Nao watakaokuwamo mle mjini watoke! Nao watakaokuwako shambani wasiuingie tena! 
Luke21:22 Kwani siku hizo zitakuwa za malipizo, yote yaliyoandikwa yapate kutimizwa." 
Luke21:23 Lakini watakaoona vibaya zaidi ndio wenye mimba na wenye kunyonyesha siku zile. Kwani itakuwa kondo kubwa katika nchi, makali yatakapowatokea watu wa kabila hili:" 
Luke21:24 wengine wataanguka kwa ukali wa panga, wengine watatekwa na kutawanyishwa kwenye mataifa yote. Namo Yerusalemu mtakanyagwa na wamizimu, mpaka siku za wamizimu zitakapotimizwa." 
Luke21:25 *Kutakuwa na vielekezo vya jua na vya mwezi na vya nyota. Huku nchini watu wa mataifa yote watapotelewa na mioyo wasipojua maana, mawimbi ya bahari yatakapokaza kuvuma na kutukutika." 
Luke21:26 Ndipo, watu watakapozimia kwa woga na kwa kuyangoja mambo yatakayopajia pote, wanapokaa, kwani hata nguvu za mbingu zitatukutishwa." 
Luke21:27 Hapo ndipo, watakapomwona Mwana wa mtu, anavyokuja katika wingi mwenye nguvu na utukufu mwingi." 
Luke21:28 Lakini hayo yatakapoanza kuwapo, myaelekeze macho yenu mbinguni na kuviinua vichwa vyenu, kwa kuwa ukombozi wenu utakuwa uko karibu!" 
Luke21:29 Kisha akawaambia mfano: Utazameni mkuyu na miti yote! 
Luke21:30 Mnapoiona, ikichipua, mnatambua wenyewe, ya kuwa siku za vuli zimekwisha kuwa karibu." 
Luke21:31 Vivyo hivyo nanyi mtakapoyaona hayo, yakiwapo, tambueni, ya kuwa ufalme wa Mungu umewafikia karibu!" 
Luke21:32 Kweli nawaambiani: Kizazi hiki hakitakoma, mpaka yatakapokuwapo yote." 
Luke21:33 Mbingu na nchi zitakoma, lakini maneno yangu hayatakoma." 
Luke21:34 Lakini jilindeni, ulafi na ulevi na masumbuko ya nchini yasiwalemee mioyoni, siku ile isiwajie, msipoingoja!" 
Luke21:35 Kwani kama mtego unavyonasa, itawajia wote po pote, wanapokaa nchini." 
Luke21:36 Kesheni siku zote na kuomba, mpate nguvu za kuyakimbia hayo yote, yatakayokuwapo, msimamishwe mbele ya Mwana wa mtu!*" 
Luke21:37 Akawa kila siku akifundisha Patakatifu, lakini usiku hutoka na kulala kwenye mlima unaoitwa Wa Michekele." 
Luke21:38 Nao watu wote walikuwa wakimwendea asubuhi pale Patakatifu, wamsikilize." 
Luke22:1 Ikawa karibu sikukuu ya mikate isiyotiwa chachu, inayoitwa Pasaka." 
Luke22:2 Nao watambikaji wakuu na waandishi wakatafuta, ndivyo wapate kumwangamiza. Maana walikuwa wakiwaogopa watu wa kwao." 
Luke22:3 Satani akamwingia Yuda anayeitwa Iskariota, naye alikuwa mwenzao wale kumi na wawili." 
Luke22:4 Akaenda zake, akasemezana nao watambikaji wakuu na wakubwa wa askari, ndivyo apate kumtia mikononi mwao." 
Luke22:5 Wakafurahi, wakapatana naye fedha za kumpa." 
Luke22:6 Ndipo, alipowaitikia waziwazi, akatafuta njia iliyofaa ya kumtoa, watu wasijue." 
Luke22:7 Ilipofika siku ya kula mikate isiyotiwa chachu, ndiyo siku iliyopasa kuchinja kondoo ya Pasaka," 
Luke22:8 akamtuma Petero na Yohana akisema: Nendeni, mtuandalie kondoo ya Pasaka, tupate kuila!" 
Luke22:9 Nao wakamwambia: Unataka, tukuandalie wapi?" 
Luke22:10 Akawaambia: Tazameni, mtakapoingia mjini mtakutana na mtu anayechukua mtungi wa maji, mfuateni mpaka nyumbani, atakamoingia!" 
Luke22:11 Mwambieni mwenye nyumba: Mfunzi anakuuliza: Kiko wapi chumba cha kukaa, ndimo niile kondoo ya Pasaka pamoja na wanafunzi wangu?" 
Luke22:12 Ndipo, atakapowaonyesha chumba kikubwa kilichotandikwa, humo tuandalieni!" 
Luke22:13 Nao wakaenda, wakaona, kama alivyowaambia, wakaiandaa kondoo ya Pasaka." 
Luke22:14 *Saa ilipofika, akaja kukaa chakulani, nao mitume wakakaa pamoja naye." 
Luke22:15 Akawaambia: Nimetunukia sanasana kuila Pasaka hii pamoja nanyi, nikingali sijateswa bado." 
Luke22:16 Kwani nawaambiani: Sitaila tena, mpaka patakapotimia katika ufalme wa Mungu." 
Luke22:17 Kisha akatwaa kinyweo, akashukuru akisema: Mkitwae hiki, mgawiane wenyewe!" 
Luke22:18 Kwani nawaambiani: Tangu sasa sitayanywa tena mazao ya mizabibu, mpaka ufalme wa Mungu utakapokuja." 
Luke22:19 Akatwaa mkate, akashukuru, akaumega, akawapa akisema: Huu ndio mwili wangu unaotolewa kwa ajili yenu. Fanyizeni hivyo, mnikumbuke!" 
Luke22:20 Vivyo hivyo akakitwaa nacho kinyweo, walipokwisha kula, akisema: Kinyweo hiki ndicho Agano Jipya katika damu yangu inayomwagwa kwa ajili yenu.*" 
Luke22:21 Lakini tazameni, mkono wa mwenye kunichongea upo hapa mezani pamoja nami!" 
Luke22:22 Mwana wa mtu anakwenda njia yake, kama alivyotakiwa; lakini yule mtu, ambaye atachongewa naye, atapatwa na mambo." 
Luke22:23 Nao wakaanza kuulizana wao kwa wao: Kwetu sisi yuko nani atakayelifanya jambo hilo? 
Luke22:24 Kukawa mabishano kwao ya kwamba: Kati yetu ni nani aliye mkubwa? 
Luke22:25 Naye akawaambia: Wafalme wa mataifa huwatawala, nao wenye nguvu kwao huitwa mabwana wakubwa," 
Luke22:26 lakini ninyi msiwe hivyo! Ila aliye mkubwa kwenu na awe kama aliye mdogo, naye mwenye kuongoza na awe kama mwenye kutumika!" 
Luke22:27 Kwani aliye mkubwa ni yupi? Anayekaa chakulani au anayetumika? Si yule anayekaa chakulani? Lakini mimi kati yenu niko kama mwenye kutumika. 
Luke22:28 Nanyi ndinyi mlioandamana nami katika kujaribiwa kwangu. 
Luke22:29 Kwa hiyo mimi nawawekea ninyi ufalme, kama Baba yangu alivyoniwekea mimi," 
Luke22:30 mpate kula na kunywa mezani pangu katika ufalme wangu, nanyi mtakaa katika viti vya kifalme, myahukumu hayo mashina kumi na mawili ya Isiraeli." 
Luke22:31 Simoni, Simoni, tazama, Satani amewataka ninyi, awapepete, kama wanavyopepeta ngano!" 
Luke22:32 Lakini mimi nimekuombea, kunitegemea kwako kusikome. Nawe hapo, utakapogukia, uwatie ndugu zako nguvu!" 
Luke22:33 Naye akamwambia: Bwana, nikiwa pamoja nawe niko tayari kwenda, ijapo iwe kifungoni, hata kufani." 
Luke22:34 Naye akasema: Nakuambia, Petero: Jogoo hatawika leo, usipokwisha kunikana mara tatu kwamba: Simjui." 
Luke22:35 Akawauliza: Nilipowatuma pasipo mfuko na mkoba na viatu, kulikuwako kitu, mlichokikosa? Wakasema: Hakuna hata kimoja." 
Luke22:36 Akawaambia: Lakini sasa mwenye mfuko na autwae, na mkoba vilevile, naye mwenye kuukosa na auze nguo yake, anunue upanga!" 
Luke22:37 Kwani nawaambiani: Lile lililoandikwa sharti litimie kwangu mimi la kwamba: Akahesabiwa kuwa mwenzao wapotovu; kwani naliyoandikiwa hutimia. 
Luke22:38 Nao wakasema: Bwana, tazama, hapa ziko panga mbili! Naye akawaambia: Basi." 
Luke22:39 *Kisha akatoka, akaenda mlimani pa michekele, kama alivyozoea, nao wanafunzi wake wakamfuata." 
Luke22:40 Alipofika pale akawaambia: Mwombe, msije kuingia majaribuni!" 
Luke22:41 Akaepukana nao na kuja mbali kidogo kama hapo, mtu anapotupa jiwe, akapiga magoti, akaomba akisema:" 
Luke22:42 Baba, ukitaka kipitishe kinyweo hiki, nisikinywe! Lakini yasifanyike, niyatakayo mimi, ila yafanyike uyatakayo wewe!" 
Luke22:43 Ndipo, malaika alipomtokea toka mbinguni, akamtia nguvu." 
Luke22:44 Kisha akawa akigombana na kifo, kwa hiyo akajihimiza kuomba, nalo jasho lake likawa kama matone ya damu yaliyodondoka chini." 
Luke22:45 Alipoinuka katika kuomba, akawajia wanafunzi, akawakuta, wamelala usingizi kwa sikitiko," 
Luke22:46 akawaambia: Mbona mmelala usingizi? Inukeni, mwombe, msije kuingia majaribuni!*" 
Luke22:47 Angali akisema, mara wakaja kundi la watu, mmoja wao wale kumi na wawili, jina lake Yuda, akiwatangulia, akamkaribia Yesu kumnonea." 
Luke22:48 Yesu akamwambia: Yuda, unamchongea Mwana wa mtu kwa kumnonea?" 
Luke22:49 Nao waliokuwa pamoja naye walipoyaona yatakayokuwapo, wakasema: Bwana, tuwapige kwa upanga?" 
Luke22:50 Mwenzao mmoja akampiga mtumwa wa mtambikaji mkuu, akamkata sikio la kuume." 
Luke22:51 Lakini Yesu akajibu akisema: Waacheni, wamalize! Akamgusa sikio, akamponya." 
Luke22:52 Kisha Yesu akawaambia waliomjia, wale watambikaji wakuu na wakuu wa Patakatifu na wazee: Mmetoka wenye panga na rungu, kama watu wanavyomwendea mnyang'anyi." 
Luke22:53 Kila siku nilikuwa nanyi hapo Patakatifu, lakini hamkunyosha mikono, mnikamate. Lakini hii ndiyo saa yenu, ndipo, giza linaposhikia nguvu." 
Luke22:54 *Walipokwisha kumkamata, wakampeleka, wamwingize nyumbani mwa mtambikaji mkuu. Lakini Petero akafuata mbalimbali." 
Luke22:55 Walipowasha moto katikati ya ua na kukaa pamoja, naye Petero akaja kukaa katikati yao." 
Luke22:56 Kijakazi alipomwona, akikaa penye mwangaza wa moto, akamkazia macho, akasema: Hata huyu alikuwa pamoja naye." 
Luke22:57 Akakana akisema: Simjui, mama." 
Luke22:58 Punde kidogo mwingine akamwona, akasema: Wewe nawe u mwenzao. Lakini Petero akasema: Mwenzangu, siye mimi." 
Luke22:59 Saa moja ilipopita, mwingine akakaza kusema: Kweli hata huyu alikuwa pamoja naye, kwani ni Mgalilea." 
Luke22:60 Lakini Petero akasema: Mwenzangu, sijui, unavyosema. Angali akisema, papo hapo jogoo akawika." 
Luke22:61 Ndipo, Bwana alipomgeukia Petero, amtazame; hapo Petero akalikumbuka lile neno la Bwana, kama alivyomwambia: Jogoo atakapokuwa hajawika leo, utakuwa umenikana mara tatu." 
Luke22:62 Akatoka nje, akalia sana kwa uchungu.*" 
Luke22:63 *Wale waume waliomshika Yesu wakamfyoza na kumpiga," 
Luke22:64 wakamfunika uso, wakamwuliza wakisema: Fumbua! Ni nani aliyekupiga?" 
Luke22:65 Hata masimango mengine mengi wakasema na kumtukana. 
Luke22:66 Kulipokucha, wakakusanyika wazee wa kwao na watambikaji wakuu na waandishi, wakampeleka barazani kwa wakuu wao wote." 
Luke22:67 Wakasema: Tuambie, kama wewe ndiwe Kristo! Akawaambia: Nikiwaambia, hamtanitegemea;" 
Luke22:68 lakini nikiwauliza, hamtanijibu, wala hamtanifungua." 
Luke22:69 Lakini tangu sasa Mwana wa mtu atakuwa amekaa kuumeni kwa nguvu ya Mungu. 
Luke22:70 Ndipo, waliposema wote: Je? Ndiwe mwana wa Mungu? Naye akawaambia: Ninyi mnasema, kwani nimi ndiye." 
Luke22:71 Nao wakasema: Ushuhuda tunautakia nini tena? Kwani wenyewe tumevisikia, anavyosema.*" 
Luke23:1 Kisha wakainuka wale watu wengi wote pia, wakampeleka kwa Pilato." 
Luke23:2 Wakaanza kumsuta wakisema: Huyu tulimwona, anavyowapindua watu wa taifa letu na kuwakataza, wasitoe kodi za Kaisari, akisema: Mimi Kristo ni mfalme." 
Luke23:3 Pilato alipomwuliza akisema: Wewe ndiwe mfalme wa Wayuda? akamjibu akisema: Wewe unavyosema, ndivyo." 
Luke23:4 Pilato akawaambia watambikaji wakuu na makundi ya watu kwake huyu mtu sioni neno la kumhukumu. 
Luke23:5 Lakini wale wakakaza sana kusema: Anawatukusa watu akifundisha katika Yudea yote; naye ameanza Galilea, akafika mpaka hapa." 
Luke23:6 Lakini Pilato alipoyasikia haya akauliza, kama ni mtu wa Galilea." 
Luke23:7 Naye alipotambua, ya kuwa alitoka katika ufalme wa Herode, akamtuma kwa Herode, kwani naye alikuwako Yerusalemu siku zile." 
Luke23:8 Herode alipomwona Yesu akafurahi sana; kwani tangu siku nyingi alikuwa akitaka kumwona, kwa sababu aliyasikia mambo yake, akangojea kuona kielekezo kinachofanyizwa naye." 
Luke23:9 Akamwuliza mengi, lakini yeye hakumjibu neno." 
Luke23:10 Lakini watambikaji wakuu na waandishi waliosimama hapo wakajihimiza kumsuta. 
Luke23:11 Herode pamoja na askari wake walipokwisha kumbeza na kumfyoza, akamvika nguo nyeupe imetukayo, akamrudisha kwa Pilato!" 
Luke23:12 Siku ile Herode na Pilato walianza kuwa rafiki, maana siku zilizopita walikuwa wanachukiana." 
Luke23:13 Pilato akawaita watambikaji wakuu na wakubwa na watu wa kwao, wakutane," 
Luke23:14 akawaambia: Mmemleta kwangu mtu huyu, kwamba anawapindua watu; tazameni, mimi nimemwulizauliza mbele yenu, nisione kwake mtu huyu, ya kuwa ameyakosa, mnayomsuta." 
Luke23:15 Hata Herode vile vile hakuona, kwani amemrudisha kwetu. Tazameni, hakukosa neno limpasalo kuuawa." 
Luke23:16 Basi, nitampiga, kisha nitamfungua." 
Luke23:17 Maana ilikuwa imempasa kuwafungulia mmoja kwa desturi ya sikukuu. 
Luke23:18 Watu wote pia wakapiga kelele wakisema: Umwondoe huyu, afe, utufungulie Baraba!" 
Luke23:19 Naye Baraba alikuwa ametiwa kifungoni kwa ajili ya kondo iliyokuwamo mjini na kwa ajili ya kuua watu. 
Luke23:20 Pilato akasema nao tena, kwani alitaka kumfungua Yesu." 
Luke23:21 Lakini wakabisha wakisema: Mwambe msalabani! Mwambe msalabani! 
Luke23:22 Ndipo, alipowauliza mara ya tatu: Ni kiovu gani, alichokifanya huyu? Sikuona neno kwake la kumhukumu, auawe; basi, nitampiga, kisha nitamfungua." 
Luke23:23 Lakini wale wakamchokesha kwa kupiga makelele sana wakitaka, awambwe msalabani; ndivyo, makelele yao nayo ya watambikaji wakuu yalivyoshinda." 
Luke23:24 Pilato akakata shauri na kuyaitikia, waliyoyataka:" 
Luke23:25 akamfungua yule aliyetiwa kifungoni kwa ajili ya kondo na ya kuua watu, ndiye waliyemtaka; lakini Yesu akamtoa, wamfanyizie watakavyo." 
Luke23:26 Walipompeleka wakamshika Simoni wa Kirene aliyepita akitoka shambani, wakamtwika msalaba, amchukulie Yesu na kumfuata." 
Luke23:27 *Wakamfuata watu wengi mno, hata wanawake waliojipigapiga vifua na kumlilia." 
Luke23:28 Yesu akawageukia, akasema: Enyi wanawake wa Yerusalemu, msinililie mimi, ila mjililie wenyewe na watoto wenu!" 
Luke23:29 Kwani tazameni, siku zitakuja, watakaposema: Wenye shangwe ndio wagumba na matumbo yasiyozaa na maziwa yasiyonyonyesha!" 
Luke23:30 Ndipo, watakapoanza kuiambia milima: Tuangukieni! na kuyaambia machuguu: Tufunikeni!" 
Luke23:31 Kwani mti mbichi wakiufanyizia hivyo huo mkavu utakuwaje? 
Luke23:32 Wakapelekwa nao wengine wawili waliofanya maovu, wauawe pamoja naye." 
Luke23:33 Walipofika mahali panapoitwa Fuvu la Kichwa, wakamwamba msalabani pale yeye na wale wafanya maovu, mmoja kuumeni, mmoja kushotoni." 
Luke23:34 Kisha Yesu akasema: Baba, waondolee! Kwani hawajui wafanyayo.* Hata nguo zake wakazipigia kura, wazigawanyiane." 
Luke23:35 Nao watu walikuwa wamesimama wakitazama; lakini wakuu wakamfyoza wakisema: Wengine aliwaokoa, na ajiokoe mwenyewe, kama ndiye Kristo aliyechaguliwa na Mungu!" 
Luke23:36 Nao askari wakamfyoza wakimkaribia na kumpelekea siki 
Luke23:37 wakisema: Kama ndiwe mfalme wa Wayuda, jiokoe!" 
Luke23:38 Tena juu yake palikuwa pameandikwa Kigriki na Kiroma na Kiebureo: HUYU NDIYE MFALME WA WAYUDA. 
Luke23:39 *Mwenzao mmoja wale wafanya maovu waliotundikwa akambeza: Wewe siwe Kristo? Jiokoe mwenyewe na sisi! 
Luke23:40 Lakini mwenzake akajibu akimkaripia na kusema: Humwogopi Mungu wewe nawe, uliomo katika mapatilizo yaya haya?" 
Luke23:41 Na sisi tumehukumiwa kweli, kwani tunalipizwa yaliyoyapasa matendo yetu; lakini huyu hakuna kipotovu, alichokifanya." 
Luke23:42 Kisha akasema: Yesu, nikumbuke utakapoingia katika ufalme wako!" 
Luke23:43 Yesu akamwambia: Kweli nakuambia: Leo utakuwa pamoja nami katika Paradiso. 
Luke23:44 Ikawa, ilipofika kama saa sita, pakawa na giza katika nchi yote nzima mpaka saa tisa," 
Luke23:45 kwa kuwa jua liliacha kuwaka; ndipo, pazia la Jumbani mwa Mungu lilipopasuka katikati." 
Luke23:46 Yesu akapaza sauti kuu akisema: Baba, roho yangu naiweka mikononi mwako. Alipokwisha kuyasema haya, pumzi ikamtoka.*" 
Luke23:47 Lakini bwana askari alipoliona lililokuwapo akamtukuza Mungu akisema: Kweli mtu huyu alikuwa mwongofu. 
Luke23:48 Nayo makundi yote ya watu waliokuwako kuyatazama hayo, walipoyaona yaliyokuwapo wakarudi kwao na kujipiga vifua." 
Luke23:49 Nao wote waliojuana naye walikuwa wamesimama mbali, hata wanawake waliofuatana naye toka Galilea walikuwako wakiyatazama hayo." 
Luke23:50 Ndipo, palipotokea mtu aliyekuwa mkuu, jina lake Yosefu wa Arimatia, ndio mji wa Wayuda. Huyo alikuwa mtu mwema na mwongofu;" 
Luke23:51 kwa hiyo hakujitia katika mashauri na matendo yao; naye alikuwa akiungoja ufalme wa Mungu. 
Luke23:52 Huyo akaenda kwa Pilato, akataka kupewa mwili wa Yesu." 
Luke23:53 Akaushusha msalabani, akaufunga kwa sanda, akauweka katika kaburi lililochongwa mwambani, ambalo hajazikwa mtu bado ndani yake." 
Luke23:54 Nayo siku ile ilikuwa ya andalio; ndipo, sikukuu ilipoanzia." 
Luke23:55 Lakini wanawake waliokuja pamoja naye toka Galilea wakafuata, wakalitazama kaburi, tena jinsi mwili wake ulivyowekwa." 
Luke23:56 Kisha wakarudi, wakatengeneza viungo na manukato; lakini siku ya mapumziko wakakaa kimya, kama walivyoagizwa." 
Luke24:1 Siku ya kwanza ya juma wakaenda kaburini asubuhi na mapema wakichukua manukato, waliyoyatengeneza." 
Luke24:2 Wakaliona lile jiwe, limekwisha fingirishwa na kutoka kaburini." 
Luke24:3 Walipoingia, hawakuuona mwili wake Bwana Yesu." 
Luke24:4 Ikawa, walipopotelewa na jambo hili, mara wakawatokea watu wawili waliovaa nguo zimulikazo." 
Luke24:5 Kwa kuingiwa na woga, wakaziinamisha nyuso zao chini; ndipo, wale walipowaambia: Aliye hai mnamtafutiaje penye wafu?" 
Luke24:6 Hayumo humu, ila amefufuliwa. Kumbukeni, alivyowaambia alipokuwa bado huko Galilea" 
Luke24:7 akisema: Mwana wa mtu sharti atiwe mikononi mwa watu wakosaji, awambwe msalabani, kisha afufuke siku ya tatu!" 
Luke24:8 Ndipo, walipoyakumbuka hayo maneno yake," 
Luke24:9 wakarudi toka kaburini, wakawasimulia wale kumi na mmoja na wengine wote haya yote." 
Luke24:10 Nao walikuwa Maria Magadalene na Yohana na Maria, mama yake Yakobo, na wengine waliokuwa pamoja nao; hao ndio waliowapasha mitume habari hizi." 
Luke24:11 Lakini wajapoyawazia maneno hayo kuwa upuzi tu, wasiwaitikie," 
Luke24:12 Petero akainuka, akapiga mbio kufika kaburini, akainama, akachungulia, akaiona sanda tu. Kisha akaenda zake na kulistaajabu moyoni mwake lililokuwapo." 
Luke24:13 *Siku ile wenzao wawili walikuwa wakienda, waje kijijini, jina lake Emao; mtu akitoka Yerusalemu, ni mwendo wa saa mbili." 
Luke24:14 Nao walikuwa wakiongeana hayo yote yaliyokuwapo. 
Luke24:15 Ikawa, wakiongea na kuulizana, Yesu mwenyewe akawakaribia, akaenda pamoja nao." 
Luke24:16 Lakini macho yao yalikuwa, kama yamefumbwa, wasipate kumtambua." 
Luke24:17 Alipowauliza: Ni maneno gani hayo, mnayoyaongea hapa njiani? wakasimama na kununa." 
Luke24:18 Mmoja wao, jina lake Kleofa, akajibu akimwambia: Wewe u mgeni peke yako Yerusalemu, usiyatambue yaliyokuwamo siku hizi?" 
Luke24:19 Akawauliza: Yapi? Ndipo, walipomwambia: Mambo ya Yesu wa Nasareti! Alikuwa mfumbuaji mwenye nguvu ya kutenda na ya kusema mbele ya Mungu na mbele ya watu wote." 
Luke24:20 Huyo watambikaji wakuu na wakubwa wetu wamemtoa, ahukumiwe kuuawa, wakamwamba msalabani." 
Luke24:21 Lakini sisi twalimngojea, ya kuwa ndiye atakayewakomboa Waisiraeli. Yakiisha hayo yote, leo ni siku ya tatu tangu hapo, yalipokuwapo." 
Luke24:22 Tena wako wanawake wa kwetu waliotushangaza; walikwenda kaburini asubuhi na mapema," 
Luke24:23 wasiuone mwili wake, wakaja, wakasema: Tumetokewa na malaika waliosema: Yeye yu hai." 
Luke24:24 Tena wako wenzetu waliokwenda kaburini, wakavikuta vivyo hivyo, kama wanawake walivyosema, lakini mwenyewe hawakumwona." 
Luke24:25 Ndipo, alipowaambia: Nyie msiotambua mambo, mnayo mioyo inayokawia kuyategemea yote, Wafumbuaji waliyoyasema." 
Luke24:26 Haikumpasa Kristo kuteswa hivyo, apate kuingia katika utukufu wake?" 
Luke24:27 Akaanzia kwa Mose na kwa Wafumbuaji wote, akawaeleza, aliyoandikiwa katika Maandiko yote." 
Luke24:28 Walipokikaribia kijiji, walichokiendea, akajitendekeza, kama anataka kwenda mbele." 
Luke24:29 Lakini wakambembeleza sana wakisema: Fikia mwetu! kwani ni jioni, nalo jua limekwisha kuchwa. Basi, akaingia kufikia mwao." 
Luke24:30 Ikawa, alipokaa chakulani pamoja nao, akautwaa mkate, akauombea, akaumega, akawagawia." 
Luke24:31 Ndipo, macho yao yalipofumbuliwa, wakamtambua. Naye papo hapo alikuwa ametoweka machoni pao." 
Luke24:32 Kisha wakaambiana: Mioyo yetu humu ndani haikuwa ikiwaka moto, aliposema nasi njiani na kutueleza maana ya Maandiko?" 
Luke24:33 Wakainuka saa ileile, wakarudi Yerusalemu, wakawakuta wale kumi na mmoja nao waliokuwa pamoja nao," 
Luke24:34 wamekusanyika na kusema: Bwana amefufuka kweli! Amemtokea Simoni! 
Luke24:35 Nao wakawasimulia, waliyoyaona njiani, na jinsi walivyomtambua, alipoumega mkate.*" 
Luke24:36 Walipokuwa wakiongea hivyo, mwenyewe akaja kusimama katikati yao, akawaambia: Tengemaneni!" 
Luke24:37 Wakastuka kwa kuingiwa na woga, wakawaza, wameona mzimu." 
Luke24:38 Akawaambia: Mbona mnahangaika hivyo? Tena kwa nini mawazo kama hayo yanawaingia mioyoni mwenu? 
Luke24:39 Yatazameni maganja yangu na miguu yangu, mjue: Ni mimi mwenyewe! Nipapaseni, mwone! Kwani mzimu hanayo nyama ya mwili wala mifupa, kama mnavyoniona mimi kuwa nayo." 
Luke24:40 Alipokwisha kuyasema haya akawaonyesha maganja na miguu. 
Luke24:41 Lakini walipokuwa hawajamtegemea bado kwa kufurahiwa na kwa kushangaa, akawauliza: Mnacho cha kula hapa?" 
Luke24:42 Ndipo, walipompa kipande cha samaki kilichokaangwa." 
Luke24:43 Akakitwaa, akakila mbele yao." 
Luke24:44 Kisha akawaambia: Haya ndiyo maneno yangu, niliyowaambia nilipokuwapo bado kwenu, ya kwamba: Sharti yatimizwe yote, niliyoandikiwa katika Maonyo ya Mose na katika wafumbuaji na katika Mashangilio." 
Luke24:45 Ndipo, alipowafumbua akili, waelewe na Maandiko." 
Luke24:46 Akawaambia: Kwa hivyo vilivyoandikwa imempasa Kristo kuteswa na kufufuka katika wafu siku ya tatu; 
Luke24:47 kisha wao wa mataifa yote watatangaziwa kwa Jina lake, wajute, wapate kuondolewa makosa; hivi vianzie Yerusalemu!" 
Luke24:48 Nanyi m mashahidi wa mambo haya. 
Luke24:49 Mtaniona mimi, nikituma kwenu kiagio cha Baba yangu! Lakini kaeni tu mjini, mpaka mtakapotiwa nguvu itokayo juu!" 
Luke24:50 *Kisha akatoka nao, akawapeleka mpaka Betania; hapo akaiinua mikono yake, akawabariki." 
Luke24:51 Ikawa katika kuwabariki, akajitenga kwao akachukuliwa kwenda mbinguni." 
Luke24:52 Ndipo, walipomwangukia kifudifudi, kisha wakarudi Yerusalemu wenye furaha kuu." 
Luke24:53 Wakawapo hapo Patakatifu siku zote wakimtukuza Mungu.* 
John1:1 Hapo mwanzo palikuwapo Neno; hilo Neno lilikuwapo kwa Mungu, naye Mungu ndiye aliyekuwa Neno." 
John1:2 Hilo lilikuwapo hapo mwanzo kwa Mungu. 
John1:3 Vyote viliumbwa nalo, pasipo hilo hakuna hata kimoja kilichoumbwa." 
John1:4 Mwake hilo ndimo, uzima ulimokuwa, nao uzima ulikuwa mwanga wa watu." 
John1:5 Mwanga huu humulika gizani, lakini giza haikuushika." 
John1:6 Palitokea mtu aliyetumwa na Mungu, jina lake Yohana." 
John1:7 Huyo alijia kushuhudu, aushuhudie mwanga, wote wapate kuutegemea kwa ajili yake." 
John1:8 Mwenyewe hakuwa mwanga, alikuja tu, aushuhudie mwanga." 
John1:9 Ndio mwanga wa kweli unaomwangaza kila mtu, tena ndio uliokuwa ukija ulimwenguni." 
John1:10 Ulikuwamo ulimwenguni, nao ulimwengu uliumbwa nao, lakini ulimwengu haukuutambua." 
John1:11 Alipofika mwake, wao waliokuwa wake hawakumpokea." 
John1:12 Lakini wo wote waliompokea aliwapa nguvu, wapate kuwa wana wa Mungu, ndio wale waliolitegemea Jina lake." 
John1:13 Hao hawakuzaliwa na damu wala na pendo la mwili wa mtu wala na pendo la mwanamume, ila wamezaliwa na Mungu." 
John1:14 Neno lilipopata kuwa mtu, akatua kwetu, nasi tukauona utukufu wake, ni utukufu kama wa mwana aliyezaliwa wa pekee na baba yake, kwani alikuwa mwenye magawio na kweli yote.*" 
John1:15 *Yohana akamshuhudia yeye na kupaza sauti akisema: Huyu ndiye, niliyemsema: Ajaye nyuma yangu alikuwa mbele yangu, kwani ni mtangulizi wangu." 
John1:16 Kwani katika mema yake yaliyo mengi sisi sote tumetwaa magawio kwa magawio. 
John1:17 Kwani Maonyo tulipewa na Mose, lakini ugawiaji na ukweli umekuja na Yesu Kristo." 
John1:18 Hakuna mtu aliyemwona Mungu hapo kale po pote, Mwana wa Mungu aliyezaliwa wa pekee, aliyeambatana na Baba, ndiye aliyetusimulia.*" 
John1:19 *Huu ndio ushahidi wa Yohana, Wayuda walipotuma kwake toka Yerusalemu watambikaji na Walawi, wamwulize: Wewe ndiwe nani?" 
John1:20 Akaungama pasipo kukana, akaungama: Mimi siye Kristo." 
John1:21 Walipomwuliza: Sasa je? Ndiwe Elia? akasema: Mimi siye. Ndiwe mfumbuaji? akajibu: Hapana. 
John1:22 Wakamwambia: Ndiwe nani? tupate kuwajibu waliotutuma; wajisemaje? 
John1:23 Akasema: Ndimi sauti ya mtu apigaye mbiu nyikani: Inyosheni njia ya Bwana, kama alivyosema mfumbuaji Yesaya." 
John1:24 Nao waliotumwa walikuwa wa Mafariseo. 
John1:25 Walipomwuliza wakimwambia: Mbona unabatiza, kama wewe siwe Kristo wala Elia wala mfumbuaji?" 
John1:26 Yohana akawajibu: Mimi nabatiza katika maji; lakini kati yenu amesimama, msiyemjua ninyi," 
John1:27 ndiye anayekuja nyuma yangu, nami sifai kumfungulia ukanda wa kiatu chake." 
John1:28 Haya yalikuwapo huko Betania, ng'ambo ya Yordani, Yohana alikokuwa akibatiza.*" 
John1:29 Kesho yake akamwona Yesu, akija kwake, akasema: Mtazameni mwana kondoo wa Mungu anayeyaondoa makosa ya ulimwengu!" 
John1:30 Huyu ndiye, niliyemsema mimi: Nyuma yangu anakuja mtu aliyekuwa mbele yangu, kwani ni mtangulizi wangu." 
John1:31 Hata mimi sikumjua; ila kusudi afunuliwe Waisiraeli, ndiyo niliyojia na kubatiza katika maji." 
John1:32 Kisha Yohana akamshuhudia akisema: Nimemwona Roho, anavyoshuka toka mbinguni kama njiwa na kumkalia." 
John1:33 Nami sikumjua, lakini aliyenituma kubatiza katika maji ndiye aliyeniambia: Utakayemwona, Roho akimshukia na kumkalia, huyo ndiye anayebatiza katika Roho takatifu." 
John1:34 Nami nimemwona, nikamshuhudia: Huyu ndiye Mwana wa Mungu." 
John1:35 *Kesho yake Yohana akasimama tena na wanafunzi wake wawili," 
John1:36 akamtazama Yesu, akitembea, akasema: Mtazameni mwana kondoo wa Mungu!" 
John1:37 Wale wanafunzi wake wawili waliposikia, akisema hivyo, wakamfuata Yesu." 
John1:38 Yesu akageuka, akawatazama, wanavyomfuata, akawauliza: Mwatafuta nini? Nao walipomwuliza: Rabi (maana yake ni kwamba: Mfunzi mkuu), unakaa wapi?" 
John1:39 akawaambia: Njoni, mwone! Basi, wakaja, wakapaona, anapokaa, wakakaa kwake siku ile, ikawa kama saa kumi." 
John1:40 Mmoja wao hao wawili walioyasikia maneno ya Yohana na kumfuata Yesu alikuwa Anderea, ndugu ya Simoni Petero." 
John1:41 Huyu akaanza kumwona Simoni aliyekuwa ndugu yake mwenyewe, akamwambia: Tumemwona Masiya (maana yake ni Kristo)." 
John1:42 Alipokwenda naye kwa Yesu, Yesu akamtazama, akasema: Wewe ndiwe Simoni, mwana wa Yohana, wewe utaitwa Kefa (maana yake: Petero - Mwamba).*" 
John1:43 *Kesho yake Yesu alipotaka kutoka kwenda Galilea akamwona Filipo, akamwambia: Nifuata!" 
John1:44 Lakini Filipo alikuwa mtu wa Beti-Saida, ni mji wao Anderea na Petero." 
John1:45 Filipo akamwona Natanaeli, akamwambia: Tumemwona, ambaye mambo yake aliyaandika Mose katika Maonyo, hata Wafumbuaji, ndiye Yesu, mwana wa Yosefu wa Nasareti." 
John1:46 Natanaeli alipomwambia: Je? Kiko chema kinachoweza kutoka Nasareti? Filipo akamwambia: Njoo, uone!" 
John1:47 Yesu alipomwona Natanaeli, akija kwake, akasema na kumwelekea kwamba: Tazameni! Mwisiraeli wa kweli asiye na udanganyifu!" 
John1:48 Natanaeli alipomwuliza: Umenitambua tangu lini? Yesu akajibu, akamwambia: Filipo alipokuwa hajakuita bado, ulipokuwa chini ya mkuyu, hapo nimekuona." 
John1:49 Ndipo, Natanaeli alipomjibu: Mfunzi mkuu, wewe ndiwe Mwana wa Mungu, wewe ndiwe mfalme wa Isiraeli." 
John1:50 Yesu akajibu, akamwambia: Unanitegemea, kwa sababu nimekuambia: Nimekuona chini ya mkuyu; utaona makubwa kuliko hayo." 
John1:51 Kisha akamwambia: Kweli kweli nawaambiani: Mtaona, mbingu zitakavyokuwa zimefunuka, nao malaika wa Mungu wanavyopanda, tena wanavyomshukia Mwana wa mtu.*" 
John2:1 *Siku ya tatu ilikuwa sikukuu ya arusi huko Kana wa Galilea, hata mamake Yesu alikuwako," 
John2:2 naye Yesu na wanafunzi wake wakaalikwa arusini. 
John2:3 Mvinyo ilipopunguka, mamake Yesu akamwambia: Hawana mvinyo." 
John2:4 Yesu akamwambia: Mama, tuko na jambo gani, mimi na wewe? Saa yangu haijaja bado." 
John2:5 Ndipo, mama yake alipowaambia watumishi: Lo lote atakalowaambia, lifanyeni!" 
John2:6 Pale palikuwa na mitungi sita ya mawe iliyokuwa imewekwa kwa desturi ya kunawa kwao Wayuda; kila mmoja ulienea mabuyu mawili au matatu. 
John2:7 Yesu akawaambia: Ijazeni mitungi maji! Walipokwisha kuijaza mpaka juu," 
John2:8 akawaambia: Sasa tekeni, mmpelekee mwandaliaji! Basi, wakampelekea." 
John2:9 Lakini mwandaliaji hakujua, ilikotoka, watumishi tu waliokuwa wameyateka yale maji walijua. Mwandaliaji alipoyaonja yale maji yaliyogeuka kuwa mvinyo akamwita bwana arusi," 
John2:10 akamwambia: Kila mtu hutoa kwanza mvinyo nzuri; watu wakiisha kushiba, huileta isiyo nzuri sana; lakini wewe iliyo nzuri umeiweka mpaka sasa." 
John2:11 Huo ndio mwanzo wa vielekezo, Yesu alivyovifanya, nao ulifanyika Kana wa Galilea; ndivyo, alivyoufunua utukufu wake, nao wanafunzi wake wakamtegemea.*" 
John2:12 Kisha wakashuka kwenda Kapernaumu, yeye na mama yake na ndugu zake na wanafunzi wake, wakakaa huko siku zisizokuwa nyingi." 
John2:13 *Pasaka ya Wayuda ilipokuwa karibu, Yesu akapanda kwenda Yerusalemu." 
John2:14 Alipoona hapo Patakatifu wenye kuuzia palepale ng'ombe na kondoo na njiwa, hata wavunjaji wa fedha waliokuwapo wamekaa," 
John2:15 akaokota kamba, akazisuka kambaa, akawafukuza wote hapo Patakatufu, hata kondoo na ng'ombe, akazimwaga fedha za wavunjaji na kuziangusha meza zao." 
John2:16 Wenye kuuza njiwa akawaambia: Yaondoeni haya hapa! Msiigeuze Nyumba ya Baba yangu kuwa nyumba ya uchuuzi! 
John2:17 Hapo wanafunzi wake wakakumbuka, ya kuwa imeandikwa:" 
John2:18 Kwa ajili ya Nyumba yako wivu unanila!* Wayuda walipomwuliza wakimwambia: Unatuonyesha kielekezo gani, kwa kuwa unafanya hivyo?" 
John2:19 Yesu akajibu akiwaambia: Livunjeni Jumba hili la Mungu! Nami nitalijenga tena muda wa siku tatu. 
John2:20 Wayuda wakasema: Jumba hili la Mungu lilijengwa kwa miaka 46, nawe utalijenga kwa siku tatu?" 
John2:21 Lakini yeye alilisema Jumba la Mungu lililo mwili wake. 
John2:22 Hapo, alipokwisha kufufuliwa katika wafu, wanafunzi wake wakakumbuka, ya kuwa aliyasema hayo. Wakayategemea Maandiko na neno hilo, Yesu alilolisema." 
John2:23 Lakini alipokuwako Yerusalemu siku za sikukuu ya Pasaka, wengi wakaja kulitegemea Jina lake walipoviona vielekezo vyake, alivyovifanya." 
John2:24 Lakini Yesu mwenyewe hakuwategemea, kwamba wanamtegemea, kwani yeye aliwatambua wote;" 
John2:25 kwa hiyo hakutaka kushuhudiwa na mwingine mambo ya mtu, maana aliyatambua mwenyewe yaliyomo moyoni mwa mtu." 
John3:1 *Kulikuwa na mtu wa Mafariseo, jina lake Nikodemo, aliyekuwa mkuu wa Wayuda." 
John3:2 Huyo akamjia na usiku, akamwambia: Mfunzi mkuu, tunajua, ya kuwa wewe u mfunzi aliyetoka kwa Mungu, kwani hakuna mtu anayeweza kuvifanya vielekezo hivyo, unavyovifanya wewe, Mungu asipokuwa naye." 
John3:3 Yesu akajibu, akamwambia: Kweli kweli nakuambia: Mtu asipozaliwa mara ya pili, hawezi kuuona ufalme wa Mungu." 
John3:4 Nikodemo akamwambia: Mtu atawezaje kuzaliwa akiisha kuwa mzee? Ataweza kuingia tena tumboni mwa mama yake, apate kuzaliwa?" 
John3:5 Yesu akajibu: Kweli kweli nakuambia: Mtu asipozaliwa majini na Rohoni, hawezi kuuingia ufalme wa Mungu;" 
John3:6 kilichozaliwa na mwili ni mwili, nacho kilichozaliwa na Roho ni roho." 
John3:7 Usistaajabu, nikikuambia: Sharti mzaliwe mara ya pili!" 
John3:8 Upepo huvuma, upendako, nawe huusikia uvumi wake, lakini hujui, uanziako wala ukomeako. Hivyo ndivyo, kila aliyezaliwa Rohoni alivyo." 
John3:9 Nikodemo alipojibu na kumwuliza: Haya yawezekanaje kuwapo? 
John3:10 Yesu akajibu, akamwambia: Je? Wewe u mfunzi wa Isiraeli, tena haya huyatambui?" 
John3:11 Kweli kweli nakuambia: Sisi huyasema, tuyajuayo; huyashuhudia, tuliyoyaona, lakini hamwupokei ushuhuda wetu!" 
John3:12 Msiponitegemea, nikiwaambia mambo ya ulimwenguni, mtanitegemeaje, nikiwaambia mambo ya mbinguni?" 
John3:13 Tena hakuna aliyepaa mbinguni, asipokuwa Mwana wa mtu aliyeshuka toka mbinguni." 
John3:14 Kama Mose alivyokweza nyoka jangwani, vivyo hivyo hata Mwana wa mtu sharti akwezwe," 
John3:15 kila amtegemeaye apate uzima wa kale na kale.* 
John3:16 *Kwani kwa hivyo, Mungu alivyoupenda ulimwengu, alimtoa Mwana wake wa pekee, kila amtegemeaye asiangamie, ila apate uzima wa kale na kale." 
John3:17 Kwani Mungu hakumtuma Mwana wake ulimwenguni, auhukumu ulimwengu, ila ulimwengu upate kuokolewa naye." 
John3:18 Amtegemeaye hahukumiwi; asiyemtegemea amekwisha kuhukumiwa, kwani hakulitegemea Jina la Mwana wa Pekee wa Mungu" 
John3:19 Nayo hukumu ndiyo hii: mwanga ulikuja ulimwenguni, lakini watu waliipenda giza kuliko mwanga, kwa sababu matendo yao yalikuwa mabaya," 
John3:20 kwani kila mwenye kutenda maovu huuchukia mwanga, haji mwangani, matendo yake yasipatilizwe;" 
John3:21 lakini mwenye kuyafanya yaliyo ya kweli huja mwangani, matendo yake yaonekane, ya kuwa yametendeka katika Mungu.*" 
John3:22 Kisha Yesu na wanafunzi wake wakaenda katika nchi ya Yudea, akashinda kule pamoja nao akibatiza." 
John3:23 Lakini Yohana alikuwa akibatizia Enoni karibu ya Salemu, kwani kule kulikuwa na maji mengi, tena ndiko, watu walikomwendea, wakabatizwa naye," 
John3:24 maana Yohana alikuwa hajatiwa bado kifungoni. 
John3:25 Ikawa, wanafunzi wa Yohana walipobishana na Myuda kwa sababu ya maosho," 
John3:26 wakaja kwa Yohana, wakamwambia: Mfunzi mkuu, aliyekuwa pamoja na wewe kule ng'ambo ya Yordani, yule uliyemshuhudia wewe, tazama, huyo anabatiza, watu wote wakimwendea." 
John3:27 Yohana akajibu, akasema: Hakuna, mtu awezacho kukitwaa, asichopewa toka mbinguni." 
John3:28 Ninyi wenyewe mwanishuhudia, ya kuwa nalisema: Mimi siye Kristo ila nimetumwa, nimtangulie yeye." 
John3:29 Aliye mwenye mchumba ndiye bwana arusi; lakini rafiki yake bwana arusi anayesimama na kumsikiliza hufurahi sana kwa kuisikia sauti yake bwana arusi; basi, hiyo furaha yangu imetimia." 
John3:30 Yeye sharti akue, nami sharti nipunguke." 
John3:31 Anayekuja toka juu ni mkuu kuliko wote; aliyetoka chini ni wa nchini, husema yaliyo ya nchini; anayekuja toka mbinguni ni mkuu kuliko wote." 
John3:32 Aliyoyaona nayo aliyoyasikia, ndiyo, anayoyashuhudia, lakini hakuna anayeupokea ushuhuda wake." 
John3:33 Aupokeaye ushuhuda wake huyu anamtambulisha Mungu waziwazi, kuwa ni wa kweli;" 
John3:34 kwani aliyetumwa na Mungu huyasema maneno yake Mungu, naye Mungu haigawii Roho kwa kuipima." 
John3:35 Baba humpenda Mwana, akampa yote mkononi mwake." 
John3:36 Amtegemeaye Mwana anao uzima wa kale na kale, lakini asiyemtii Mwana hataona uzima, ila makali ya Mungu humkalia." 
John4:1 Ilikuwa hapo, Bwana akitambua, ya kama Mafariseo wamesikia, ya kuwa Yesu anapata wanafunzi wengi, tena ya kuwa anabatiza kumpita Yohana," 
John4:2 ijapo Yesu mwenyewe hakubatiza mtu, ni wanafunzi wake tu." 
John4:3 Ndipo, alipoondoka Yudea, akaenda kufika tena Galilea," 
John4:4 lakini hakuwa na budi kushika njia ya kupita katikati ya Samaria. 
John4:5 *Akafika penye mji wa Samaria, jina lake Sikari, ulio karibu ya kiunga, Yakobo alichompa mwanawe Yosefu;" 
John4:6 hapo palikuwa na kisima cha Yakobo. Kwa hivyo, Yesu alivyokuwa amechoka kwa mwendo, akakaa pale kisimani; ilikuwa kama saa sita." 
John4:7 Alipokuja mwanamke Msamaria kuchota maji, Yesu akamwambia: Nipe, ninywe!" 
John4:8 kwani wanafunzi wake walikuwa wamekwenda mjini kununua chakula. 
John4:9 Ndipo, yule mwanamke Msamaria alipomwambia: Wewe uliye Myuda waniombaje ya kunywa mimi niliye mwanamke wa Kisamaria? Kwani Wayuda na Wasamaria huziana." 
John4:10 Yesu akajibu, akamwambia: Kama ungekijua kipaji cha Mungu, tena kama ungemjua anayekuambia: Nipe, ninywe! wewe ungemwomba, naye angekupa maji yenye uzima." 
John4:11 Akamwambia: Bwana, hunacho cha kutekea, nacho kisima ni kirefu, basi, utayapata wapi hayo maji yenye uzima?" 
John4:12 Je? Wewe u mkubwa kuliko baba yetu Yakobo aliyetupa kisima hiki? Naye alikunywa humu mwenyewe na watoto wake na nyama wake wa kufuga. 
John4:13 Yesu akajibu, akamwambia: Kila anayeyanywa maji haya ataona kiu tena;" 
John4:14 lakini atakayeyanywa maji, nitakayompa mimi, hataona kiu kale na kale. Ila maji yale, nitakayompa, yatakuwa mwilini mwake chemchemi ya maji yabubujikayo, yamfikishe penye uzima wa kale na kale.*" 
John4:15 Yule mwanamke alipomwambia: Bwana, nipe maji hayo, nisipate kuona kiu tena, wala nisije hapa tena kuchota!" 
John4:16 akamwambia: Nenda, umwite mumeo! Kisha urudi hapa!" 
John4:17 Yule mwanamke alipojibu na kusema: Sina mume, Yesu akamwambia: Umesema kweli: Sina mume." 
John4:18 Kwani waume watano ulikuwa nao, naye uliye naye sasa, siye mume wako; hili umesema kweli." 
John4:19 Ndipo, yule mwanamke alipomwambia: Bwana, nakuona, ya kuwa wewe u mfumbuaji." 
John4:20 Baba zetu walitambikia mlimani huku, nanyi husema: Yerusalemu ndipo, panapopasa kupatambikia." 
John4:21 *Yesu akamwambia: Nitegemea mama, ya kuwa saa inakuja, itakapokuwa, msimtambikie Baba wala huku mlimani wala Yerusalemu!" 
John4:22 Ninyi hutambikia, msichokijua; sisi hutambikia, tunachokijua, kwani wokovu umeanzia kwa Wayuda." 
John4:23 Lakini saa inakuja, tena sasa iko, wenye kutambika kweli watakapomtambikia Baba kiroho na kikweli, kwani naye Baba huwataka wanaomtambikia hivyo." 
John4:24 Mungu ni Roho, nao wanaomtambikia imewapasa kumtambikia kiroho na kikweli.*" 
John4:25 Ndipo, yule mwanamke alipomwambia: Najua, ya kuwa Masiya anakuja anayeitwa Kristo; yeye atakapokuja atatufunulia yote." 
John4:26 Yesu akamwambia: Mimi ndiye ninayesema nawe. 
John4:27 Hapo wanafunzi wake wakaja, wakashangaa, ya kuwa anasema na mwanamke; lakini hakuna aliyeuliza: Watafuta nini? au: Wasemaje naye?" 
John4:28 Lakini yule mwanamke akauacha mtungi wake, akaenda mjini, akawaambia watu:" 
John4:29 Njoni, mtazame mtu aliyeniambia yote, niliyoyafanya, kama yeye siye Kristo!" 
John4:30 Ndipo, walipotoka mjini, wakamwendea." 
John4:31 *Walipokuwa hawajafika, wanafunzi wakamhimiza wakisema: Mfunzi mkuu, ule!" 
John4:32 Alipowaambia: Mimi ninacho chakula, msichokijua ninyi," 
John4:33 wanafunzi wakasemezana: Yuko mtu aliyemletea chakula? 
John4:34 Yesu akawaambia: Chakula changu ni kuyafanya, ayatakayo yeye aliyenituma, niimalize kazi yake." 
John4:35 Ninyi hamsemi: Iko miezi minne bado, mavuno yatakapokuwapo? Tazameni, nawaambiani: Yainueni macho yenu, myatazame mashamba! Yamekwisha kuwa meupe, yavunwe." 
John4:36 Mvunaji hupokea mshahara, akakusanya vyakula, vimfikishe penye uzima wa kale na kale; hivyo mwishoni mpanzi hufurahi pamoja na mvunaji." 
John4:37 Kwani hapo lile fumbo ni la kweli: Mwingine hupanda, mwingine huvuna." 
John4:38 Mimi naliwatuma, mvune, msiyoyafanyia kazi; wengine wamefanya kazi, ninyi mkaingia kazini mwao." 
John4:39 Kisha Wasamaria wengi wa mji ule wakamtegemea kwa ajili ya neno, yule mwanamke alilomshuhudia kwamba: Ameniambia yote, niliyoyafanya." 
John4:40 Kwa hiyo Wasamaria walipomjia wakamtaka, akae kwao. Akakaa huko siku mbili." 
John4:41 Kisha waliomtegemea kwa ajili ya neno lake mwenyewe wakawa wengi sana," 
John4:42 wakamwambia yule mwanamke: Hatumtegemei tena kwa vile, ulivyotuambia, kwani wenyewe tumemsikia, tukamjua: Ni kweli, huyu ndiye mwokozi wa ulimwengu.*" 
John4:43 Siku mbili zilipopita, akatoka huko kwenda Galilea." 
John4:44 Kwani Yesu mwenyewe alishuhudia, ya kuwa mfumbuaji haheshimiwi kwao, mwenyewe alikokulia." 
John4:45 Alipofika Galilea, Wagalilea wakampokea, kwani walikuwa wameyaona yote, aliyoyatenda Yerusalemu siku za sikukuu; kwani nao walikuwa wamekwenda kule siku za sikukuu." 
John4:46 Akafika tena Kana wa Galilea, alikogeuza maji kuwa mvinyo. *Kulikuwa na mtu wa kifalme aliyeuguliwa na mwana wake huko Kapernaumu." 
John4:47 Huyo aliposikia, ya kuwa Yesu ametoka Yudea, akafika Galilea, akaondoka, akamwendea, akambembeleza, ashuke, amponye mwanawe, kwani alitaka kufa." 
John4:48 Lakini Yesu akamwambia: Msipoona vielekezo na vioja hamnitegemei. 
John4:49 Yule mtu wa kifalme alipomwambia: Bwana, shuka, mtoto wangu asije kufa!" 
John4:50 Yesu akamwambia: Jiendee, mwana wako yuko mzima! Yule mtu akalitegemea neno, Yesu alilomwambia, akaenda zake." 
John4:51 Angali akishuka, watumwa wake wakaja kukutana naye wakisema: Mtoto wako yuko mzima!" 
John4:52 Akawauliza saa, alipoanzia kuwa hajambo kidogo. Walipomwambia: Jana saa saba joto limemtoka," 
John4:53 baba akatambua, ya kuwa ni saa ileile, Yesu alipomwambia: Mwana wako yuko mzima. Ndipo, yeye nao waliokuwamo mwake walipomtegemea wote." 
John4:54 Hiki ndicho kielekezo cha pili, Yesu alichokifanya alipotoka Yudea kwenda Galilea.*" 
John5:1 *Kisha ilipokuwa sikukuu ya Wayuda, naye Yesu akapanda kwenda Yerusalemu." 
John5:2 Kule Yerusalemu karibu ya Lango la Kondoo kulikuwako kiziwa kiitwacho Kiebureo Betesida; hapo palikuwa na vibanda vitano. 
John5:3 Humo mlikuwa na wagonjwa wengi, kama vipofu na viwete na wenye kupooza; wote walilala mle wakingoja, maji yatukuswe." 
John5:4 Kwani mara kwa mara palishuka malaika kiziwani, akayatikisa maji; hapo, maji yalipoisha kutikiswa, aliyeingia wa kwanza akapona ugonjwa wo wote uliomshika." 
John5:5 Pale palikuwa na mtu aliyekuwa hawezi miaka 38. 
John5:6 Yesu alipomwona huyo, anavyolala, akatambua, ya kuwa imemwishia hapo miaka mingi, akamwambia: Unataka kuwa mzima?" 
John5:7 Mgonjwa akamjibu: Bwana, sina mtu wa kunitia kiziwani, maji yanapotikiswa. Kila mara mimi ninapokwenda, mwingine hushuka mbele yangu." 
John5:8 Yesu akamwambia: Inuka, jitwishe kitanda chako, upate kwenda zako!" 
John5:9 Papo hapo yule mtu akawa mzima, akajitwisha kitanda chake, akaenda zake." 
John5:10 Lakini siku ile ilikuwa ya mapumziko. Kwa hiyo Wayuda walimwambia yule aliyeponywa: Leo ni siku ya mapumziko, huna ruhusa ya kukichukua kitanda." 
John5:11 Lakini akawajibu: Yule aliyenipa kuwa mzima ameniambia: Jitwishe kitanda chako, upate kwenda zako!" 
John5:12 Wakamwuliza: Nani huyo mtu aliyekuambia: Jitwishe, upate kwenda zako?" 
John5:13 Lakini yule aliyeponywa hakumjua. Kwani Yesu alikuwa amepaepuka, kwa sababu hapo palikuwa na kundi la watu wengi." 
John5:14 Kisha Yesu akamwona Patakatifu, akamwambia: Tazama, umepata kuwa mzima! Usikose tena, maana lisikujie jambo lililo baya kuliko lile!*" 
John5:15 Ndipo, yule mtu alipoondoka, akawaambia Wayuda: Ni Yesu aliyenipa kuwa mzima." 
John5:16 Kwa hiyo Wayuda wakamnyatia Yesu, kwa sababu alivifanyia hivyo siku ya mapumziko." 
John5:17 Lakini Yesu akawajibu: Baba yangu hufanya kazi mpaka sasa, nami naifanya." 
John5:18 Kwa hiyo Wayuda walikaza kutafuta njia ya kumwua, kwani hakuvunja mwiko tu wa siku ya mapumziko, ila Mungu naye alimwita Baba yake akijilinganisha na Mungu." 
John5:19 *Yesu akajibu, akawaambia: Kweli kweli nawaambiani: Hakuna, Mwana awezacho kukifanya kwa nguvu yake, asipokuwa amemwona Baba, anavyokifanya. Kwani yule anavyovifanya, hivyo naye Mwana huvifanya vile vile." 
John5:20 Kwani Baba anampenda Mwana, akamwonyesha vyote, anavyovifanya. Nayo matendo yaliyo makubwa kuliko haya atamwonyesha, ninyi mpate kushangaa." 
John5:21 Kwani Baba, anavyowaamsha wafu na kuwapa uzima, vivyo hivyo naye Mwana huwapa uzima, anaowataka." 
John5:22 Kwani hata kuhukumu Baba hamhukumu mtu, ila hukumu yote amempa Mwana," 
John5:23 wote wapate kumheshimu Mwana, kama wanavyomheshimu Baba. Mtu asiyemheshimu Mwana hamheshimu naye Baba aliyemtuma." 
John5:24 Kweli kweli nawaambiani: Mtu anayelisikia neno langu na kumtegemea aliyenituma anao uzima wa kale na kale, hafiki penye hukumu, ila ametoka penye kufa na kuingia penye uzima." 
John5:25 Kweli kweli nawaambiani: Saa inakuja na sasa ipo, wafu watakapoisikia sauti yake Mwana wa Mungu, nao watakaoisikia watapata kuwa wazima." 
John5:26 Kwani kama Baba alivyo Mwenye uzima, vivyo hivyo amempa Mwana kuwa Mwenye uzima naye." 
John5:27 Akampa nao uwezo wa kuhukumu, kwani ndiye Mwana wa mtu." 
John5:28 Msilistaajabu hilo la kwamba: Saa inakuja, ndipo, wote waliomo makaburini watakapoisikia sauti yake." 
John5:29 Nao walioyafanya mema watatoka na kufufukia uzima, nao walioyafanya maovu watatoka na kufufukia hukumu.*" 
John5:30 Mimi siwezi kufanya cho chote kwa shauri langu; nahukumu, kama ninavyosikia; nayo hukumu yangu huwa yenye wongofu, kwani siyatafuti, niyatakayo mimi, ila yeye aliyenituma ayatakayo." 
John5:31 Mimi ninapojishuhudia mwenyewe, ushuhuda wangu sio wa kweli." 
John5:32 Yuko mwingine anayenishuhudia, nami naujua ushuhuda wake, alionishuhudia, ya kuwa ndio wa kweli." 
John5:33 Ninyi mlituma kwa Yohana, naye akayashuhudia yaliyo ya kweli." 
John5:34 Lakini mimi sitaki, mtu anishuhudie, ila nayasema haya, ninyi mpate kuokoka." 
John5:35 Yule alikuwa taa inayowaka na kuangaza; lakini ninyi mlitaka kushangilia kitambo penye mwanga wake. 
John5:36 Lakini mimi ninao ushuhuda ulio mkubwa kuliko wa Yohana. Kwani zile kazi, Baba alizonipa, nizimalize, kazi zizo hizo, ninazozifanya, hunishuhudia, ya kuwa Baba amenituma." 
John5:37 Naye Baba aliyenituma yeye amenishuhudia. Ninyi hamjaisikia bado sauti yake, wala hamjaiona sura yake," 
John5:38 wala Neno lake hamnalo mioyoni mwenu, likae humo. Kwani yule, aliyemtuma, ndiye, ninyi msiyemtegemea." 
John5:39 *Chunguzeni katika Maandiko! Kwani ninyi hudhani: Humo ndimo, mtakamopatia uzima wa kale na kale. Nayo ndiyo kweli yanayonishuhudia." 
John5:40 Lakini ninyi hamtaki kuja kwangu, mpate uzima." 
John5:41 Mimi sitaki kutukuzwa na watu. 
John5:42 Lakini nimewatambua ninyi, ya kuwa hamnao upendo wa Mungu mioyoni mwenu." 
John5:43 Mimi nimekuja kwa Jina la Baba yangu, nanyi hamnipokei. Mwingine atakapokuja kwa jina lake mwenyewe, huyo ndiye, mtakayempokea." 
John5:44 Mwawezaje kunitegemea ninyi mnaotukuzana? Lakini utukufu utokao kwake Mungu wa pekee hamwutafuti. 
John5:45 Msiniwazie ya kwamba: Mimi nitawasuta kwa Baba; yuko msutaji wenu, ndiye Mose, ninyi mliyemngojea." 
John5:46 Kwani kama mngemtegemea Mose, basi, mngenitegemea nami, kwani yeye aliandika mambo yangu mimi." 
John5:47 Lakini msipoyategemea, aliyoyaandika yeye, mtayategemeaje, ninayoyasema mimi?*" 
John6:1 *Kisha Yesu akaondoka kwenda ng'ambo ya bahari ya Galilea iitwayo ya Tiberia. 
John6:2 Kundi la watu wengi likamfuata, kwani waliviona vielekezo, alivyowafanyia wagonjwa." 
John6:3 Yesu akapanda mlimani, akakaa huko pamoja na wanafunzi wake." 
John6:4 Lakini Pasaka ilikuwa karibu, ndiyo sikukuu ya Wayuda." 
John6:5 Yesu alipoyainua macho yake, akaona kundi la watu wengi wanaomjia, akamwambia Filipo: Tununue wapi mikate, hawa wapate kula?" 
John6:6 Hivyo alivisema, amjaribu; kwani mwenyewe alijua, alichotaka kukifanya." 
John6:7 Filipo akamjibu: Mikate ya shilingi 200 haiwatoshi, kila mmoja apate kidogo tu." 
John6:8 Mmoja wao wanafunzi wake Anderea, nduguye Simoni Petero, akamwambia:" 
John6:9 Hapa yupo mtoto mdogo, anayo mikate mitano ya mofa na visamaki viwili. Lakini hivyo vitawafaa nini watu walio wengi kama hawa?" 
John6:10 Yesu akasema: Wakalisheni watu! maana mahali pale palikuwa na majani mengi; waliokaa waume tu walikuwa kama 5000. 
John6:11 Kisha Yesu akaitwaa ile mikate, akashukuru, akawagawia waliokaa; vile vile navyo visamaki, kama walivyotaka." 
John6:12 Lakini waliposhiba, akawaambia wanafunzi wake: Yakusanyeni makombo yaliyosalia, pasipatikane kinachopotea!" 
John6:13 Wakayakusanya, wakajaza vikapu kumi na viwili makombo ya mikate ile mitano ya mofa yaliyowasalia waliokula." 
John6:14 Watu walipokiona kielekezo hicho, alichokifanya, wakasema: Kweli huyu ndiye mfumbuaji atakayekuja ulimwenguni." 
John6:15 Yesu alipowatambua, ya kuwa wanataka kuja, wamshike kwa nguvu, wamfanye mfalme, akaondoka tena akaja mlimani yeye peke yake tu." 
John6:16 Lakini jua lilipokwisha kuchwa, wanafunzi wake wakatelemka kwenda baharini," 
John6:17 wakaingia chomboni, wavuke kwenda Kapernaumu ng'ambo ya bahari. Giza ilipokwisha kuingia, Yesu alikuwa hajafika kwao bado." 
John6:18 Namo baharini mkainuka mawimbi kwa upepo uliovuma na nguvu. 
John6:19 Walipokwisha endelea mwendo wa nusu saa na kupita kidogo, wakamwona Yesu, anavyokwenda juu ya bahari na kukifikia chombo karibu, wakaogopa." 
John6:20 Ndipo, alipowaambia: Ni miye, msiogope!" 
John6:21 Walipotaka kumwingiza chomboni, mara chombo kikawa ufukoni kwenye nchi, walikokwenda." 
John6:22 Kesho yake kundi la watu waliosimama ng'ambo ya bahari waliona, ya kuwa hakuwako chombo kingine huko, ni kile kimoja tu. Nao walikuwa wameona, ya kuwa Yesu hakuingia chomboni pamoja na wanafunzi wake; waliona, wanafunzi wake walivyoondoka peke yao." 
John6:23 Lakini vyombo vingine vilivyotoka Tiberia vikafika karibu ya mahali pale, walipokula mikate, Bwana akiiombea." 
John6:24 *Watu walipoona, ya kuwa Yesu hayuko, ya kuwa wanafunzi wake hawako nao, wakaingia katika vile vyombo, wakafika Kapernaumu, wamtafute Yesu." 
John6:25 Walipomwona ng'ambo ya bahari wakamwuliza: Mfunzi mkuu, umefika lini hapa?" 
John6:26 Yesu akawajibu akisema: Kweli kweli nawaambiani: Hamnitafuti, kwa maana mmeona vielekezo, ila kwa maana mmeila ile mikate, mkashiba." 
John6:27 Sumbukieni vyakula! Lakini vile vinavyoangamia sivyo, ni vile vinavyokaa, viwafikishe penye uzima wa kale na kale, navyo ndivyo, Mwana wa mtu atakavyowapani ninyi. Kwani huyu ndiye, Baba Mungu aliyemwagiza hivyo na kumtia muhuri." 
John6:28 Walipomwuliza: Tufanyeje, tupate kuzisumbukia kazi za Mungu?" 
John6:29 Yesu akajibu, akawaambia: Hii ndiyo kazi ya Mungu, mkimtegemea yeye, aliyemtuma.*" 
John6:30 Wakamwambia tena: Wewe unafanya kielekezo gani, tukione, tukutegemee? Wewe unasumbukia nini?" 
John6:31 Baba zetu walikula Mana jangwani, kama ilivyoandikwa: Aliwapa mikate iliyotoka mbinguni, waile." 
John6:32 Yesu akawaambia: Kweli kweli nawaambiani: Mose siye aliyewapa ninyi mikate iliyotoka mbinguni, ila Baba yangu ndiye anayewapa ninyi mkate wa kweli utokao mbinguni." 
John6:33 Kwani mkate wa Mungu ndio ule ushukao toka mbinguni na kuupa ulimwengu uzima. 
John6:34 Ndipo, walipomwambia: Bwana, tupe siku zote mkate huo!" 
John6:35 Yesu akawaambia: Mimi ndio mkate wa uzima; ajaye kwangu hataona njaa, naye anitegemeaye hataona kiu hata siku moja." 
John6:36 Lakini ndivyo, nilivyowaambia: Mmeniona, lakini hamnitegemei." 
John6:37 Wote, Baba anipao, ndio watakaokuja kwangu; naye ajaye kwangu sitamfukuza, ajiendee." 
John6:38 Kwani sikushukia toka mbinguni kuyafanya mapenzi yangu mimi, ila mapenzi yake yeye aliyenituma." 
John6:39 Nayo mapenzi yake yeye aliyenituma ndiyo haya: wote, alionipa, nisiwapoteze hata mmoja wao, ila niwafufue siku ya mwisho." 
John6:40 Kwani haya ndiyo mapenzi ya Baba yangu: kila anayemtazamia Mwana na kumtegemea apate uzima wa kale na kale, nami nitamfufua siku ya mwisho." 
John6:41 Wayuda wakamnung'unikia, kwa sababu alisema: Mimi ndio mkate ulioshuka toka mbinguni," 
John6:42 wakasema: Huyu siye Yesu, mwana wa Yosefu? Hatumjui baba yake na mama yake? Asemaje sasa: Nimeshuka toka mbinguni?" 
John6:43 Yesu akajibu, akawaambia: Msinung'unike ninyi kwa ninyi!" 
John6:44 Hakuna awezaye kuja kwangu, Baba aliyenituma asipomvuta, nami nitamfufua siku ya mwisho." 
John6:45 Katika Wafumbuaji yameandikwa ya kwamba: Wote watakuwa wamefundishwa na Mungu. Kila amsikiaye Baba na kujifunza kuja kwangu. 
John6:46 Sisemi: Yuko aliyemwona Baba, asipokuwa yule aliyetoka kwa Mungu; huyo ndiye aliyemwona Baba." 
John6:47 *Kweli kweli nawaambiani: Anitegemeaye anao uzima wa kale na kale. 
John6:48 Mimi ndio mkate wa uzima. 
John6:49 Baba zenu walikula Mana jangwani, kisha wakafa." 
John6:50 Huu ndio mkate ushukao toka mbinguni, kwamba: Mwenye kuula asife!" 
John6:51 Mimi ndio mkate wenye uzima ulioshuka toka mbinguni. Mtu atakayeula mkate huu atakuwa mzima pasipo mwisho. Nao mkate, nitakaowapa mimi, ndio mwili wangu utakaotolewa, ulimwengu upate uzima." 
John6:52 Wayuda wakabishana wao kwa wao wakisema: Huyu atawezaje kutupa mwili wake, tuule?" 
John6:53 Yesu akawaambia: Kweli kweli nawaambiani: Msipoula mwili wa Mwana wa mtu, tena msipoinywa damu yake, hamna uzima mwenu." 
John6:54 Mwenye kuula mwili wangu na kuinywa damu yangu anao uzima wa kale na kale, nami nitamfufua siku ya mwisho." 
John6:55 Kwani mwili wangu ni chakula cha kweli, nayo damu yangu ni kinywaji cha kweli." 
John6:56 Mwenye kuula mwili wangu na kuinywa damu yangu hukaa mwangu, nami mwake." 
John6:57 Kama Baba Mwenye uzima alivyonituma, tena kama mimi nilivyo mzima kwa nguvu ya Baba, vivyo hivyo naye mwenye kunila atakuwa mzima kwa nguvu yangu.*" 
John6:58 Huo ndio mkate ulioshuka toka mbinguni, si kama ile, baba zenu waliyoila, wakafa. Mwenye kuula mkate huu atakuwa mzima pasipo mwisho." 
John6:59 Maneno haya aliyasema akifundisha nyumbani mwa kuombea huko Kapernaumu. 
John6:60 *Wengi waliokuwa wanafunzi wake walipoyasikia wakasema: Neno hili ni gumu. Yuko nani awezaye kulisikia? 
John6:61 Lakini Yesu kwa kujua moyoni mwake, ya kuwa wanafunzi wake wanalinung'unikia hilo, akawaambia: Hili linawakwaza?" 
John6:62 Vitakuwaje, mkiona, Mwana wa mtu anavyopaa huko, alikokuwa kwanza?" 
John6:63 Roho ndiyo inayotupatia uzima, mwili haufai kitu. Maneno, niliyowaambia, ndiyo ya Kiroho yenye uzima." 
John6:64 Lakini kwenu wako wasionitegemea. Kwani tangu mwanzo Yesu aliwajua wasiomtegemea, naye atakayemchongea alimjua vilevile." 
John6:65 Akasema: Kwa hiyo nimewaambia: Hakuna awezaye kuja kwangu, asipokuwa amepewa na Baba yangu." 
John6:66 Tokea hapo wengi waliokuwa wanafunzi wake wakarudi nyuma, wasifuatane tena naye." 
John6:67 Yesu alipowauliza wale kumi na wawili: Nanyi mwataka kujiendea? 
John6:68 ndipo, Simoni Petero alipomjibu: Bwana, tumwendee nani? Wewe unayo maneno ya uzima wa kale na kale." 
John6:69 Nasi tumekutegemea, tukatambua, ya kuwa wewe ndiwe Kristo, Mwana wake Mungu Mwenye uzima.*" 
John6:70 Yesu akawajibu: Mimi sikuwachagua ninyi kumi na wawili? Tena mmoja wenu ni msengenyaji! 
John6:71 Hapo alimsema Yuda wa Simoni, yule Iskariota; kwani huyo ndiye aliyemchongea halafu. Naye alikuwa miongoni mwao wale kumi na wawili." 
John7:1 Kisha Yesu alitembea huko Galilea, kwani hakutaka kutembea katika nchi ya Yudea, kwa kuwa Wayuda walitaka kumwua." 
John7:2 Lakini sikukuu ya Wayuda iitwayo ya Vibanda ilikuwa karibu. 
John7:3 Ndugu zake wakamwambia: Ondoka hapa, uende Yudea, wanafunzi wako nao wapate kuyaona matendo yako, unayoyafanya!" 
John7:4 Kwani hakuna anayefanya kitu na kujifichaficha akitaka kujulikana waziwazi. Ukifanya hivyo watokee walimwengu, wakujue!" 
John7:5 Kwani hata ndugu zake hawajamtegemea. 
John7:6 Kwa hiyo Yesu akawaambia: Siku zangu hazijafika bado; lakini siku zenu ziko siku zote. 
John7:7 Ulimwengu hauwezi kuwachukia ninyi, lakini mimi hunichukia, kwani naushuhudia, ya kuwa matendo yake ni mabaya." 
John7:8 Ipandieni ninyi sikukuu hii! Mimi siipandii bado sikukuu hii, kwani siku yangu haijatimia." 
John7:9 Alipokwisha kuwaambia hivyo, akasalia Galilea." 
John7:10 Lakini ndugu zake walipokwisha kuipandia sikukuu, ndipo, naye alipopanda; lakini hakutokea wazi, alikuwa kama mtu anayejifichaficha." 
John7:11 Wayuda walimtafuta penye sikukuu, wakasema: Yuko wapi yule?" 
John7:12 Kukawa na manung'uniko mengi katika makundi ya watu kwa sababu yake. Wengine walisema: Ni mtu mwema; wengine walisema: Sio, ila hupoteza watu tu." 
John7:13 Lakini hapana aliyemsemea mbele ya watu, kwa sababu waliwaogopa Wayuda." 
John7:14 Lakini siku za katikati za sikukuu Yesu akapanda kupaingia Patakatifu, akafundisha." 
John7:15 Wayuda walipostaajabu wakisema: Huyu anajuaje Maandiko, naye hakufundishwa?" 
John7:16 Yesu akawajibu, akasema: Mafundisho yangu siyo yangu, ni yake yeye aliyenituma." 
John7:17 Mtu akitaka kuyafanya mapenzi yake yeye, atayatambua mafundisho haya, kama yametoka kwake yeye Mungu, au kama nayasema maneno yangu." 
John7:18 Mwenye kuyasema yake hutafuta, atukuzwe yeye mwenyewe; lakini mwenye kutafuta, aliyemtuma atukuzwe, huyo ni mtu wa kweli, upotovu wo wote haumo moyoni mwake." 
John7:19 Siye Mose aliyewapa Maonyo? Tena kwenu hakuna mtu anayeyafanya Maonyo. Mnatafutiani kuniua? 
John7:20 Watu wakajibu: Una pepo! Yuko nani anayetaka kukuua? 
John7:21 Yesu akajibu, akawaambia: Ni tendo moja tu, nililolifanya, nanyi nyote mkalistaajabu." 
John7:22 Kwa sababu hiyo Mose aliwaagiza kutahiri watu; tena siye Mose aliyeviagiza, ila baba zenu. Nanyi humtahiri mtu hata siku ya mapumziko." 
John7:23 Mtu akitahiriwa siku ya mapumziko, kwamba Maonyo ya Mose yasivunjwe, mbona mnanikasirikia mimi, kwa sababu nimeponya mwili wote wa mtu siku ya mapumziko?" 
John7:24 Msiumbue kwa hivyo tu, mnavyoviona, ila umbueni maumbufu yapasayo!" 
John7:25 Palikuwa na wenyeji wa Yerusalemu waliosema: Si huyu, wanayemtafuta kumwua?" 
John7:26 Tazameni, anasema waziwazi, wasimjibu neno! Labda nao wakubwa wetu wametambua kweli, ya kuwa huyu ni Kristo?" 
John7:27 Lakini huyu tunamjua, anakotoka; lakini Kristo atakapokuja, hakuna atakayetambua, atokako." 
John7:28 Ndipo, Yesu alipopaza sauti hapo alipofundishia Patakatifu, akasema: Mimi mnanijua, tena mnakujua, nilikotoka. Lakini sikujileta mwenyewe tu, ila yuko mwenye kweli aliyenituma, msiyemjua ninyi." 
John7:29 Mimi ninamjua, kwani nimetoka kwake, naye amenituma." 
John7:30 Walipojaribu kumkamata, hata mmoja hakumnyoshea mkono, kwani saa yake ilikuwa haijafika." 
John7:31 Lakini wengi waliokuwamo kundini mwa watu wakamtegemea, wakasema: Kristo atakapokuja atafanya vielekezo vingi kuliko hivyo, alivyovifanya huyu?" 
John7:32 Mafariseo waliposikia, watu wakinong'onezana hayo mambo yake, ndipo, watambikaji wakuu na Mafariseo walipotuma watumishi, wamkamate." 
John7:33 *Yesu akasema: Nipo pamoja nanyi bado kidogo; kisha nitarudi kwake yeye aliyenituma. 
John7:34 Mtanitafuta, msinione; napo hapo, nitakapokuwapo, ninyi hamwezi kupafika." 
John7:35 Ndipo, Wayuda waliposema wao kwa wao: Huyu anataka kwenda wapi, sisi tusimwone? Atawaendea wale waliotawanyika kwa Wagriki, awafundishe Wagriki?" 
John7:36 Ni neno gani hilo, alilolisema: Mtanitafuta, msinione? Napo hapo, nitakapokuwapo, ninyi hamwezi kupafika?" 
John7:37 Siku ya mwisho iliyokuwa kubwa katika sikukuu Yesu alikuwa amesimama, akapaza sauti akisema: Mtu akiwa na kiu na aje kwangu, anywe!" 
John7:38 Mwenye kunitegemea, kama yalivyoandikwa, mwilini mwake yeye mtatoka mito ya maji yenye uzima." 
John7:39 Hivyo alisema kwa ajili ya Roho, watakayepewa waliomtegemea; kwani Roho alikuwa hajaonekana bado, kwa sababu Yesu alikuwa hajaupata utukufu wake.*" 
John7:40 Wengine waliokuwamo kundini mwa watu walipoyasikia maneno hayo wakasema: Huyu ndiye kweli yule mfumbuaji. 
John7:41 Wengine wakasema: Huyu ndiye Kristo, wengine wakasema: Je? Kristo atatoka Galilea?" 
John7:42 Je? Andiko halikusema: Kristo atatoka katika uzao wa Dawidi mle kijijini mwa Beti-Lehemu, alimokaa Dawidi?" 
John7:43 Basi, watu wakakosana kwa ajili yake." 
John7:44 Wenzao wengine walitaka kumkamata, lakini hakuna aliyemnyoshea mikono." 
John7:45 Kisha wale watumishi wakarudi kwa watambikaji wakuu na kwa Mafariseo; nao walipowauliza: Mbona hamkumleta? 
John7:46 watumishi wakajibu: Tangu kale mtu hajasema hivyo kama mtu huyo anavyosema. 
John7:47 Mafariseo wakawajibu: Nanyi mmepotezwa? 
John7:48 Je? Yuko mkubwa au Fariseo anayemtegemea? 
John7:49 Ni hili kundi la watu tu wasioyatambua Maonyo, ndio walioapizwa." 
John7:50 Ndipo, Nikodemo aliyemjia siku zile usiku, aliyekuwa mmoja wao, alipowaambia:" 
John7:51 Maonyo yetu huhukumu mtu, asiposikiwa kwanza, yatambulikane aliyoyatenda?" 
John7:52 Wakajibu, wakamwambia: Je? Nawe u mtu wa Galilea? Tafuta, uone, ya kuwa hakuna mfumbuaji anayetoka huko Galilea!" 
John7:53 Wakaenda zao kila mmoja nyumbani kwake. 
John8:1 Yesu akaenda zake mlimani pa michekele. 
John8:2 Asubuhi na mapema alipokuja tena Patakatifu, watu wote wakamwendea, naye akakaa akiwafundisha." 
John8:3 Ndipo, waandishi na Mafariseo walipoleta mwanamke aliyefumaniwa katika ugoni, wakamsimamisha katikati." 
John8:4 Kisha wakamwambia: Mfunzi, mwanamke huyu amefumaniwa papo hapo, alipofanya ugoni." 
John8:5 Lakini Mose alituagiza katika Maonyo kuwaua wanawake walio hivyo kwa kuwapiga mawe; basi, wewe unasemaje?" 
John8:6 Lakini walisema hivyo kwa kumjaribu, wapate neno la kumsuta. Yesu akainama chini, akaandika mchangani kwa kidole." 
John8:7 Lakini walipokaza kumwuliza, akainua macho, akawaambia: Ninyi, asiye na kosa na aanze kumtupia jiwe!" 
John8:8 Kisha akainama tena akiandika mchangani. 
John8:9 Nao walipoyasikia wakatoka mmojammoja, walioanza ndio wazee. Wakaachwa peke yao, yeye na yule mwanamke aliyekuwa hapo kati." 
John8:10 Yesu alipoinua macho, akamwambia: Mama, wako wapi wale waliokusuta? Hakuna aliyekupatiliza?" 
John8:11 Aliposema: Hakuna, Bwana, Yesu akasema: Basi, hata mimi sikupatilizi; nenda zako! Lakini tangu sasa usikose tena!" 
John8:12 Kisha Yesu akawaambia tena akisema: Mimi ndio mwanga wa ulimwengu; anifuataye mimi hataendelea kwenda gizani, ila atakuwa anao mwanga wa uzima." 
John8:13 Mafariseo wakamwambia: Wewe unajishuhudia mwenyewe; huu ushuhuda wako sio wa kweli. 
John8:14 Yesu akajibu, akawaambia: Hata nikijishuhudia mwenyewe, ushuhuda wangu ndio wa kweli; kwani ninajua, nilikotoka, tena ninakokwenda. Lakini ninyi hamjui, nitokako wala niendako." 
John8:15 Ninyi mwahukumu kimtu, mimi sihukumu mtu." 
John8:16 Lakini ijapo nihukumu mtu, hukumu yangu ni ya kweli kwani siko peke yangu, ila tuko mimi na yule aliyenituma." 
John8:17 Hata katika Maonyo yenu imeandikwa: Ushuhuda wa watu wawili ni wa kweli. 
John8:18 Mimi ndiye ninayejishuhudia mwenyewe, naye Baba aliyenituma hunishuhudia." 
John8:19 Wakamwambia: Baba yako yuko wapi? Yesu akajibu: Hamnijui mimi, wala hammjui Baba yangu. Kama mngenijua mimi mngemjua naye Baba yangu." 
John8:20 Maneno haya aliyasema penye sanduku ya vipaji alipofundishia Patakatifu. Lakini hata mmoja hakumkamata, kwani saa yake ilikuwa haijafika." 
John8:21 Akawaambia tena: Mimi nakwenda zangu, nanyi mtanitafuta, hata kufa mtakufa, mko katika ukosaji wenu. Niendako mimi, ninyi hamwezi kukufika." 
John8:22 Wayuda wakasema: Je? Atajiua mwenyewe akisema: Niendako mimi, ninyi hamwezi kukufika?" 
John8:23 Akawaambia: Ninyi mmetoka huku nchini, mimi nimetoka huko juu. Ninyi mmetoka humu ulimwenguni, mimi sikutoka humu ulimwenguni." 
John8:24 Kwa hiyo naliwaambia: Kufa mtakufa, mko katika ukosaji wenu. Kwani msiponitegemea, ya kuwa mimi ndiye, mtakufa, mko katika ukosaji wenu." 
John8:25 Wakamwambia: Wewe ndiwe nani? Yesu akawaambia: Nimewaambia tangu mwanzo, kwa sababu gani niiseme tena?" 
John8:26 Kama ningeyasema yale mengi, mliyoyafanya, ningewaumbua; lakini aliyenituma ni wa kweli, nami niliyoyasikia kwake, ndiyo, ninayoyasema ulimwenguni." 
John8:27 Hawakutambua, ya kuwa aliwaambia mambo ya Baba." 
John8:28 Kisha Yesu akasema: Hapo, mtakapomkweza Mwana wa mtu, ndipo, mtakapotambua, ya kuwa mimi ndiye. Hakuna ninayoyafanya kwa mapenzi yangu, ila Baba aliyonifundisha ndiyo, ninayoyasema." 
John8:29 Naye aliyenituma yuko pamoja nami; hakuniacha peke yangu, kwani mimi siku zote nayafanya, yanayompendeza." 
John8:30 Alipoyasema haya, wengi wakamtegemea." 
John8:31 *Hao Wayuda waliomtegemea Yesu akawaambia: Ninyi mkilikalia Neno langu, kweli m wanafunzi wangu," 
John8:32 mwitambue iliyo ya kweli, nayo iliyo ya kweli itawakomboa." 
John8:33 Wakamjibu: Sisi tu uzao wake Aburahamu, hatujawa bado watumwa wa mtu, nawe wasemaje: Mtakombolewa?" 
John8:34 Yesu akawajibu: Kweli kweli nawaambiani: Kila afanyaye makosa ni mtumwa wa makosa. 
John8:35 Naye mtumwa hakai nyumbani kale na kale, lakini mwana ndiye akaaye kale na kale." 
John8:36 Basi, huyo Mwana atakapowakomboa, mtakuwa mmekombolewa kweli.*" 
John8:37 Ninajua, ya kuwa ninyi m uzao wake Aburahamu. Lakini mnatafuta kuniua, kwani ndani yenu Neno langu halipati pa kukaa." 
John8:38 Mimi niliyoyaona kwa Baba, ndiyo, ninayoyasema. Nanyi yafanyeni, mliyoyasikia kwake Baba!" 
John8:39 Ndipo, walipojibu na kumwambia: Baba yetu ni Aburahamu. Yesu akawaambia: Mkiwa watoto wake Aburahamu yafanyeni matendo yake Aburahamu!" 
John8:40 Lakini sasa mnatafuta kuniua; nami nimewaambia iliyo ya kweli, niliyoisikia kwa Mungu; hivyo Aburahamu hakuvifanya." 
John8:41 Ninyi huyafanya matendo ya baba yenu. Wakamwambia: Sisi hatukuzaliwa kwa ugoni. Tunaye baba mmoja, ndiye Mungu." 
John8:42 Yesu akawaambia: Mungu kama angekuwa Baba yenu, mngenipenda mimi. Kwani mimi nimetoka kwa Mungu, nikaja huku, lakini sikujijia mwenyewe tu, ila yeye alinituma." 
John8:43 Mbona hamyatambui ninayoyasema? Ni kwa sababu hamwezi kulisikia Neno langu. 
John8:44 Ninyi mmetoka kwa baba yenu, ni yule Msengenyaji; kwa hiyo mnataka kuzifanya tamaa za baba yenu. Yeye alikuwa mwua watu tangu mwanzo, hakusimama penye kweli, kwani moyoni mwake hamna iliyo ya kweli. Anaposema uwongo anasema yaliyo yake yeye, kwani ni mwongo na baba yake uwongo." 
John8:45 Lakini mimi ninaposema iliyo ya kweli, hamnitegemei." 
John8:46 *Kwenu yuko nani anayeweza kuniumbua kuwa mwenye kosa lo lote? Nikisema iliyo ya kweli, mbona ninyi hamnitegemei?" 
John8:47 Aliye wa Mungu huyasikia maneno ya Mungu. Kwa hiyo ninyi hamyasikii, kwani ninyi ham wa Mungu." 
John8:48 Wayuda wakajibu, wakamwambia: Sisi hatusemi kweli: Ndiwe Msamaria? Tena una pepo?" 
John8:49 Yesu akajibu: Mimi sina pepo, ila ninamheshimu Baba yangu, nanyi mwanibeza." 
John8:50 Lakini mimi sitafuti, nitukuzwe. Yuko anayevitafuta na kuhukumu." 
John8:51 Kweli kweli nawaambiani: Mtu atakapolishika Neno langu hataona kufa kale na kale. 
John8:52 Ndipo, Wayuda walipomwambia: Sasa tumekutambua, ya kuwa una pepo. Aburahamu amekufa, nao wafumbuaji wamekufa, na wewe wasema: Mtu atakapolishika Neno langu hataona kufa kale na kale?" 
John8:53 Je? Wewe u mkubwa kuliko baba yetu Aburahamu aliyekufa? Nao wafumbuaji wamekufa. Wajifanya kuwa nani? 
John8:54 Yesu akajibu: Nikijipa utukufu mwenyewe, utukufu wangu ni wa bure; lakini Baba yangu ndiye anayenipa utukufu, ni yeye, mnayemsema ninyi: Ni Mungu wetu." 
John8:55 Nanyi hamkumtambua yeye, lakini mimi nimemjua. Nami kama ningesema: Simjui, ningefanana nanyi kuwa mwongo. Lakini nimemjua, nalo Neno lake ninalishika." 
John8:56 Baba yenu Aburahamu alishangilia, kwamba aione siku yangu; akaiona, akafurahi." 
John8:57 Wayuda wakamwambia: Hujapata bado miaka 50, nawe umemwona Aburahamu?" 
John8:58 Yesu akawaambia: Kweli kweli nawaambiani: Aburahamu alipokuwa hajakuwapo bado, mimi nilikuwa nipo." 
John8:59 Ndipo, walipookota mawe, wamtupie. Lakini Yesu akawa amefichika, akapatoka patakatifu.*" 
John9:1 Alipokuwa akitambea akaona amtu aliyekuwa kipofu tangu kuzaliwa. 
John9:2 Wanafunzi wakamwuliza wakisema: Mfunzi mkuu, aliyekosa ni nani? Huyu au wazazi wake, akizaliwa kipofu?" 
John9:3 Yesu akajibu: Hawakukosa wala huyu wala wazazi wake, ila alizaliwa hivyo, kazi ya Mungu ionekane kwake." 
John9:4 Sisi sharti tuzifanye kazi zake aliyenituma, mchana ukingali upo. Usiku unakuja, pasipowezekana kufanya kazi." 
John9:5 Nikingali ulimwenguni, mimi ndio mwanga wa ulimwengu." 
John9:6 Alipokwisha kuyasema haya akatena mate chini, akayavuruga hayo mate kuwa kitope, nacho kitope akampaka machoni," 
John9:7 akamwambia: Nenda, unawe katika ziwa la Siloa, ni kwamba: Aliyetumwa. Basi, akaenda, akanawa, akarudi mwenye kuona." 
John9:8 Majirani zake nao waliomwona siku zote, alivyokaa na kuombaomba, wakasema: Huyu siye aliyekuwa amekaa na kuombaomba?" 
John9:9 Wengine wakasema: Ndiye; wengine wakasema: Siye, wamefanana tu; yeye akasema: Mimi ndiye." 
John9:10 Basi, wakamwuliza: Macho yako yamefumbukaje?" 
John9:11 Akajibu: Yule mtu anayeitwa Yesu alivuruga kitope, akanipaka machoni, akaniambia: Uende penye ziwa la Siloa, unawe! Nikaenda, nikanawa, nikapata kuona." 
John9:12 Walipomwuliza: Yuko wapi huyo? akasema: Sijui. 
John9:13 Wakampeleka kwa Mafariseo yule aliyekuwa ni kipofu. 
John9:14 Lakini siku, Yesu alipokivuruga kitope na kumfumbua macho yake, ilikuwa ya mapumziko." 
John9:15 Mafariseo walipomwuliza tena, alivyopata kuona, akawaambia: Alinipaka kitope machoni, nikanawa, ndio naona." 
John9:16 Kwao Mafariseo walikuwako waliosema: Mtu huyo hakutoka kwa Mungu, kwani haishiki miiko ya siku ya mapumziko. Wengine waliposema: Mtu mkosaji awezaje kuvifanya vielekezo kama hivyo? wakakosana wao kwa wao." 
John9:17 Kwa hiyo wakamwambia kipofu tena: Wewe unamwona kuwa nani, kwa sababu alikufumbua macho? Naye akasema: Ni mfumbuaji." 
John9:18 Basi, Wayuda hawakulisadiki neno lake, ya kuwa alikuwa ni kipofu, akapata kuona, mpaka walipowaita wazazi wake yeye aliyepata kuona;" 
John9:19 wakawauliza: Huyu ndiye mwana wenu, mnayemsema: Alizaliwa kipofu? Sasa amepataje kuona?" 
John9:20 Wazazi wake wakajibu, wakasema: Twajua, huyu ni mwana wetu, naye alizaliwa kipofu;" 
John9:21 lakini hatujui, jinsi alivyopata kuona sasa, wala hatumjui sisi aliyemfumbua macho. Mwulizeni mwenyewe! Ni mtu mzima; atajisemea mwenyewe." 
John9:22 Wazazi wake walisema hivyo kwa kuwaogopa Wayuda, kwani Wayuda walikuwa wamekula njama ya kwamba: Mtu atakayemwungama, kuwa ni Kristo, akatazwe kuiingia nyumba ya kuombea." 
John9:23 Kwa hiyo wazazi wake walisema: Ni mtu mzima, mwulizeni mwenyewe!" 
John9:24 *Kisha wakamwita mara ya pili yule mtu aliyekuwa ni kipofu, wakamwambia: Mtukuze Mungu! Sisi twajua: Mtu huyo ni mkosaji." 
John9:25 Yule akajibu: Kama ni mkosaji, sijui; ninalolijua, ni hili moja: Mimi niliyekuwa kipofu naona sasa." 
John9:26 Walipomwuliza: Amekufanyia nini? Amekufumbua macho jinsi gani? 
John9:27 akawajibu: Nimekwisha kuwaambia; nanyi hamkusikia. Mnatakaje kuvisikia tena? Au nanyi mnataka kuwa wanafunzi wake? 
John9:28 Wakamtukana, wakasema: Wewe ndiwe mwanafunzi wake yule, lakini sisi tu wanafunzi wake Mose." 
John9:29 Sisi tunajua, ya kuwa Mungu alisema na Mose, lakini huyo hatumjui, alikotoka." 
John9:30 Yule mtu akajibu, akawaambia: Neno hili ni la kustaajabu, ya kuwa ninyi hamjui, alikotoka, naye amenifumbua macho!" 
John9:31 Twajua, ya kuwa Mungu hasikii wakosaji; ila mtu akimwogopa Mungu na kuyafanya, ayatakayo, basi, huyo humsikia." 
John9:32 Tangu hapo kale haijasikiwa, ya kuwa mtu aliyafumbua macho ya mtu aliyezaliwa kipofu." 
John9:33 Huyo kama angekuwa hakutoka kwa Mungu, asingeweza kufanya kitu." 
John9:34 Wakajibu, wakamwambia: Wewe uliyezaliwa wote mzima mwenye makosa, unatufundisha sisi? Wakamfukuza, atoke." 
John9:35 Kisha Yesu akasikia, ya kuwa wamemfukuza, atoke; alipomwona akasema: Unamtegemea Mwana wa mtu?" 
John9:36 Yule akajibu, akasema: Ni yupi, Bwana, nipate kumtegemea?" 
John9:37 Yesu akamwambia: Umekwisha kumwona, naye anayesema na wewe ndiye." 
John9:38 Ndipo, aliposema: Nakutegemea, Bwana! Akamwangukia." 
John9:39 Kisha Yesu akasema: Nimekuja katika ulimwengu huu, niuhukumu, wasioona wapate kuona nao waonao wapate kupofuka." 
John9:40 Wengine wao Mafariseo waliokuwa pamoja naye walipoyasikia haya wakamwambia: Je? Nasi tu vipofu? 
John9:41 Yesu akawaambia: Kama mngekuwa vipofu, msingekuwa wenye makosa. Lakini sasa mkisema: Twaona, basi, makosa yenu yanawakalia.*" 
John10:1 Kweli kweli nawaambiani: Asiyepita mlangoni, apate kuingia zizini mwa kondoo, akipandia pengine, huyo ni mwizi na mnyang'anyi." 
John10:2 Lakini anayeingia mlangoni ndiye mchungaji wa kondoo. 
John10:3 Mlinda mlango anamfungulia huyo, nao kondoo humsikia sauti yake. Naye huwaita kondoo walio wake kwa majina yao, huwatoa nje." 
John10:4 Akiisha kuwatoa nje hutangulia mbele yao wote walio wake, nao kondoo humfuata, kwani wameijua sauti yake." 
John10:5 Lakini mgeni hawatamfuata, ila watamkimbia, kwani hawazijui sauti za wageni." 
John10:6 Fumbo hili Yesu aliwaambia, lakini wale hawakuitambua maana yao, aliyowaambia." 
John10:7 Yesu akasema tena: Kweli kweli nawaambiani: Mimi ndio mlango wa kondoo. 
John10:8 Wo wote waliokuja mbele yangu ndio wezi na wanyang'anyi; kwa hiyo kondoo hawakuwasikia. 
John10:9 Mimi ndio mlango. Mtu akiingilia kwangu mimi ataokoka, atakapoingia napo atakapotoka, apate malisho." 
John10:10 Mwizi haji, asipotaka kwiba na kuchinja na kuangamiza. Mimi nimekuja, wakae wenye uzima na wenye vingine vyote." 
John10:11 *Mimi ndiye mchungaji mwema; mchungaji mwema hujitoa kwa ajili ya kondoo. 
John10:12 Lakini mfanya kazi, asiye mchungaji wala mwenye kondoo, huwaacha kondoo na kukimbia anapomwona chui, akija. Naye chui huwakamata na kuwatawanya." 
John10:13 Kwani yeye ni mfanya kazi tu, hawasumbukii kondoo." 
John10:14 Mimi ndiye mchungaji mwema, ninawatambua walio wangu, nao walio wangu hunitambua mimi;" 
John10:15 ndivyo, kama Baba anavyonitambua mimi, na kama mimi ninavyomtambua Baba. Nami mwenyewe ninajitoa, nife kwa ajili ya kondoo." 
John10:16 tena ninao kondoo wengine, wasio wa zizi hili; nao hao sharti niwalete, nao wataisikia sauti yangu; kisha watakuwa kundi moja na mchungaji mmoja.*" 
John10:17 Kwa hiyo Baba ananipenda, kwa sababu najitoa mwenyewe, nife, nipate tena kuwapo." 
John10:18 Hakuna anayenishurutisha hivyo, ila mimi ninajitoa mwenyewe. Nina uwezo wa kujitoa, nife, tena nina uwezo wa kuwapo tena. Hivi ndivyo, alivyoniagiza Baba yangu." 
John10:19 Wayuda wakakosana tena kwa ajili ya maneno haya. 
John10:20 Wengine wao wakasema: Ana pepo, tena yuko na wazimu. Mwamsikilizaje?" 
John10:21 Wengine wakasema: Maneno haya siyo ya mwenye wazimu. Yuko pepo awezaye kuwafumbua vipofu macho? 
John10:22 Kisha pakawa na sikukuu ya mweuo wa Patakatifu huko Yerusalemu; siku zake zilikuwa za kipupwe. 
John10:23 *Yesu alipokuwa anatembea hapo Patakatifu katika ukumbi wa Salomo," 
John10:24 Wayuda wakamzunguka, wakamwambia: Unatuhangisha roho zetu mpaka lini? Kama wewe ndiwe Kristo, tuambie waziwazi!" 
John10:25 Yesu akawajibu: Naliwaambia, nanyi hamnitegemei. Kazi, ninazozifanya katika Jina la Baba yangu, hizo zinanishuhudia." 
John10:26 Lakini ninyi hamnitegemei, kwani ninyi hammo katika kondoo wangu." 
John10:27 Kondoo wangu huisikia sauti yangu, nami nawajua, nao hunifuata." 
John10:28 Nami nawapa uzima wa kale na kale; hawataangamia kale na kale, wala hakuna mtu atakayewapoka mkononi mwangu." 
John10:29 Yeye Baba aliyenipa wale ni mkubwa kuliko wote; hakuna mtu anayeweza kuwapoka mkononi mwake Baba. 
John10:30 Mimi na Baba tu mmoja.* 
John10:31 Wayuda walipookota tena mawe, wamtupie," 
John10:32 Yesu akawajibu: Matendo mengi yaliyo mazuri nimewaonyesha kwa nguvu ya Baba; katika hayo ni lipi, mwatakalo kunipigia mawe?" 
John10:33 Wayuda wakamjibu: Si kwa ajili ya tendo zuri, tukitaka kukupiga mawe, ila kwa ajili ya kumbeza Mungu, kwani wewe uliye mtu unajifanya kuwa Mungu." 
John10:34 Yesu akawajibu: Katika Maonyo yenu hamkuandikwa kwamba: Mimi nalisema: Ninyi m miungu? Nalo lililoandikwa haliwezi kutanguliwa. 
John10:35 Kama aliwaita wale miungu walioambiwa Neno la Mungu," 
John10:36 basi, mimi, ambaye Baba alinitakasa na kunituma ulimwenguni, mwanisemaje: Unambeza Mungu, kwa sababu nalisema: Mimi ni Mwana wake Mungu?" 
John10:37 Nisipoyafanya matendo ya Baba yangu, msinitegemee!" 
John10:38 Lakini ninapoyafanya, yategemeeni matendo hayo, msipotaka kunitegemea mimi! Nanyi mpate kujua na kutambua, ya kuwa Baba yumo mwangu, nami nimo mwake Baba." 
John10:39 Basi, wakatafuta tena kumkamata, lakini akatoka mikononi mwao." 
John10:40 Kisha akaondoka tena kwenda ng'ambo ya Yordani mahali pale, Yohana alipokuwa akibatiza hapo kwanza; akakaa pale." 
John10:41 Watu wengi wakamwendea hapo, wakasema: Yohana hakufanya kielekezo cho chote, lakini yote, Yohana aliyoyasema yake huyu, yalikuwa ya kweli." 
John10:42 Kwa hiyo wengi wakamtegemea pale. 
John11:1 *Kulikuwa na mtu mgonjwa, ndiye Lazaro wa Betania, ni kijiji chao Maria na ndugu yake Marta;" 
John11:2 Maria ndiye yule aliyempaka Bwana mafuta na kuisugua miguu yake kwa nywele zake. Huyo umbu lake Lazaro alikuwa mgonjwa. 
John11:3 Dada zake wakatuma kwake kwamba: Bwana, tazama, unayempenda ni mgonjwa!" 
John11:4 Yesu alipovisikia akasema: Ugonjwa huu sio wa kufa, ni wa kuuonyesha utukufu wake Mungu, Mwana wa Mungu apate kutukuzwa nao." 
John11:5 Lakini Yesu alikuwa amewapenda akina Marta na ndugu yake na Lazaro. 
John11:6 Aliposikia, ya kuwa ni mgonjwa, akakaa siku mbili hapo, alipokuwapo." 
John11:7 Kisha ndipo, alipowaambia wanafunzi: Twende Yudea tena!" 
John11:8 Wanafunzi walipomwambia: Mfunzi mkuu, sasa hivi Wayuda walitafuta kukupiga mawe, nawe unarudi huko tena?" 
John11:9 Yesu akajibu: Saa za mchana sizo kumi na mbili? Mtu akienda mchana hajikwai, kwani huuona mwanga wa ulimwengu huu;" 
John11:10 lakini mtu akienda usiku hujikwaa, kwani mwanga haumo mwake." 
John11:11 Alipokwisha kusema hivyo akawaambia: Mpenzi wetu Lazaro amelala, lakini nakwenda, nimwamshe.*" 
John11:12 Wanafunzi wakamwambia: Bwana, akiwa amelala atapona." 
John11:13 Lakini Yesu alikuwa amesema kufa kwake, lakini wale walidhani: alisema kulala usingizi." 
John11:14 Ndipo, Yesu alipowaambia waziwazi: Lazaro amekufa." 
John11:15 Nami nafurahi kwa ajili yenu, ya kuwa sikuwako kule, mpate kunitegemea. Lakini twende, tufike kwake!" 
John11:16 Toma anayeitwa Pacha akawaambia wanafunzi wenziwe: Twende nasi, tufe pamoja naye!" 
John11:17 Yesu alipokuja akamkuta, amekwisha kuwa kaburini siku nne." 
John11:18 Lakini kule Betania kulikuwa karibu ya Yerusalemu, ni mwendo wa nusu saa;" 
John11:19 kwa hiyo Wayuda wengi walikuwa wamekuja kwao Marta na Maria, wawatulize mioyo kwa ajili ya umbu lao." 
John11:20 *Marta aliposikia, ya kuwa Yesu anakuja, akaenda kumkuta njiani; lakini Maria alikuwa akikaa nyumbani." 
John11:21 Marta akamwambia Yesu: Bwana, kama ungalikuwapo hapa, umbu langu hangalikufa." 
John11:22 Lakini na sasa najua, ya kuwa yote, utakayomwomba Mungu, Mungu atakupa." 
John11:23 Yesu alipomwambia: Umbu lako atafufuka," 
John11:24 Marta akamwambia: Najua, ya kuwa atafufuka, wafu watakapofufuka siku ya mwisho." 
John11:25 Yesu akamwambia: Mimi ndio ufufuko na uzima; anitegemeaye atapata uzima, ajapokufa." 
John11:26 Kila aliye mzima na kunitegemea hatakufa kale na kale. Unavitegemea hivi? 
John11:27 Akamwambia: Ndio, Bwana, mimi nimeyategemea, ya kuwa wewe ndiwe Kristo, Mwana wa Mungu, anayekuja ulimwenguni.*" 
John11:28 Alipokwisha kusema hivyo akaondoka, akamwita ndugu yake Maria na kufichaficha, akasema: Mfunzi yuko, anakwita." 
John11:29 Naye alipovisikia akainuka upesi, akamwendea;" 
John11:30 maana Yesu alikuwa hajaingia kijijini, ila alikuwa bado hapo, Marta alipomkuta." 
John11:31 Wayuda waliokuwa pamoja naye nyumbani na kumtuliza moyo walipomwona Maria, alivyoinuka upesi na kutoka, wakamfuata wakiwaza, ya kuwa anajiendea kaburini, alie huko." 
John11:32 Maria alipofika hapo, Yesu alipokuwa, akamwangukia miguuni alipokwisha kumwona, akamwambia: Bwana, kama ungalikuwapo hapa, umbu langu hangalikufa." 
John11:33 Yesu alipoona, anavyolia, nao Wayuda waliokuja pamoja naye wanavyolia nao, akachemka rohoni, akajisisimua," 
John11:34 akauliza: Mmemzika wapi? Wakamwambia: Njoo, Bwana, utazame!" 
John11:35 Naye Yesu machozi yakamtoka. 
John11:36 Ndipo, Wayuda waliposema: Tazameni, alivyompenda!" 
John11:37 Lakini wengine wao wakasema: Huyu aliyemfumbua kipofu macho hakuweza kuzuia, huyu naye asife?" 
John11:38 Yesu akachemka tena moyoni, akafika penye kaburi; hilo lilikuwa pango lenye jiwe lililowekwa mlangoni pake." 
John11:39 Yesu aliposema: Liondoeni hili jiwe! Marta, dada yake aliyekufa, akamwambia: Bwana, ameanza kunuka, kwani leo ni siku ya nne." 
John11:40 Yesu akamwambia: Sikukuambia: Ukinitegemea utauona utukufu wake Mungu? 
John11:41 Basi, wakaliondoa jiwe. Kisha Yesu akayaelekeza macho juu, akasema: Baba, nakushukuru, ya kuwa umenisikia." 
John11:42 Mimi nimekujua, ya kuwa unanisikia po pote; lakini kwa ajili ya kundi la watu wanaosimama hapa ninasema hivyo, wapate kuyategemea, ya kuwa wewe umenituma." 
John11:43 Alipokwisha kuyasema haya akaita na kupaza sauti: Lazaro, toka nje!" 
John11:44 Ndipo, yule aliyekufa alipotoka nje hivyo, alivyokuwa amefungwa kwa sanda miguu na mikono, nao uso wake ulikuwa umefunikwa kwa mharuma. Yesu akawaambia: Mfungueni, mmwache, aende zake!" 
John11:45 Wayuda wengi waliomjia Maria walipoliona, alilolifanya, wakamtegemea," 
John11:46 lakini wengine wao wakaenda zao kwa Mafariseo, wakawaambia, Yesu aliyoyafanya." 
John11:47 *Ndipo, watambikaji wakuu na Mafariseo walipoikusanya baraza ya wakuu wote, wakasema: Tufanyeje? Kwani mtu huyu anafanya vielekezo vingi." 
John11:48 Tukimwacha hivyo, wote watamtegemea, kisha Waroma watakuja, waichukue nchi yetu pamoja na watu wetu." 
John11:49 Lakini mwenzao Kayafa aliyekuwa mtambikaji mkuu wa mwaka ule akawaambia: Ninyi hamjui kitu," 
John11:50 wala hamfikiri, ya kuwa inawafalia ninyi, mtu mmoja afe kwa ajili ya watu, kabila lote lisiangamie." 
John11:51 Lakini neno hili hakulisema kwa mawazo yake, ila kwa kuwa alikuwa mtambikaji mkuu wa mwaka ule, alifumbua yajayo, kwani Yesu alitumwa afe kwa ajili ya kabila lote;" 
John11:52 lakini siko kufa kwa ajili ya kabila lake tu, ila ni kwamba, apate kuwakusanya pamoja nao watoto wa Mungu waliotawanyika." 
John11:53 Basi, tangu siku ile walikula njama ya kumwua." 
John11:54 Naye Yesu hakutembea tena waziwazi kwa Wayuda, ila akaondoka kule, akaenda katika nchi iliyokuwa karibu ya nyikani, akaingia mji uitwao Efuraimu. Mle akakaa pamoja na wanafunzi." 
John11:55 Lakini Pasaka ya Wayuda ilikuwa karibu; kwa hiyo wengi wa nchi ile wakapanda kwenda Yerusalemu, Pasaka ilipokuwa bado, wapate kujieua." 
John11:56 Kwa kumtafuta Yesu wakasemezana wao kwa wao wakisimama hapo Patakatifu: Mwaonaje? Hatakuja sikukuu hii? 
John11:57 Lakini watambikaji wakuu na Mafariseo walikuwa wameagiza, mtu akitambua, alipo, sharti aseme, wapate kumkamata.*" 
John12:1 Siku sita mbele ya kuwa Pasaka Yesu akaenda Betania, ndiko kwao Lazaro, Yesu aliyemfufua katika wafu." 
John12:2 Kule wakamwandalia chakula cha jioni, naye Marta alikuwa akiwatumikia; lakini Lazaro alikuwa mmoja wao waliokaa chakulani naye." 
John12:3 Ndipo, Maria alipoleta kichupa cha mafuta ya maua yanayoitwa Narada, ni yenye bei kubwa, nayo yalikuwa hayakuchanganywa na mengine. Akampaka Yesu miguu, kisha akaisugua miguu yake kwa nywele zake; namo nyumbani mote pia mkanukia hayo mafuta ya maua." 
John12:4 Yuda Iskariota, mmoja wao wanafunzi wake, ndiye aliyemchongea halafu, akasema:" 
John12:5 Kwa sababu gani mafuta haya hayakuuzwa kwa shilingi 300, wakapewa maskini?" 
John12:6 Lakini akisema hivyo, si kwa sababu ya kutunza maskini, ila kwa sababu ya kuwa mwizi; naye ndiye aliyeushika mfuko akivichukua, walivyopewa." 
John12:7 Yesu akasema: Umwache! Maana alikuwa ameyawekea siku ya kuzikwa kwangu. 
John12:8 Kwani maskini mnao kwenu siku zote, lakini mimi hamwi nami siku zote.*" 
John12:9 Kundi la Wayuda wengi walipotambua, ya kuwa yuko kule, wakaja, si kwa ajili ya Yesu tu, ila walitaka kumwona naye Lazaro, aliyemfufua katika wafu." 
John12:10 Kwa hiyo watambikaji wakuu wakala njama ya kumwua hata Lazaro. 
John12:11 Kwani kwa ajili yake yeye Wayuda wengi wakaenda kule, wakamtegemea Yesu." 
John12:12 *Kesho yake wale watu wengi walioijia sikukuu waliposikia, ya kuwa Yesu anakuja Yerusalemu," 
John12:13 wakachukua makuti ya mitende, wakatoka kumwendea, wakapaza sauti: Hosiana! Na atukuzwe ajaye kwa Jina la Bwana! Ndiye mfalme wa Isiraeli!" 
John12:14 Yesu alipoona kipunda akampanda, kama ilivyoandikwa:" 
John12:15 Usiogope, binti Sioni! Tazama, mfalme wako anakuja, amepanda mwana wa punda!" 
John12:16 Hayo wanafunzi wake kwanza hawakuyatambua, ila Yesu alipokwisha kuupata utukufu wake, ndipo, walipokumbuka, ya kuwa aliandikiwa hayo, tena ndiyo, waliyomfanyizia." 
John12:17 Hata wale watu wengi waliokuwa pamoja naye, alipomfufua Lazaro katika wafu na kumwita, atoke kaburini, wakavishuhudia." 
John12:18 Kwa sababu hiyo watu wengi wakamwendea, kwani walikuwa wamesikia, ya kuwa yeye amekifanya kielekezo hicho.*" 
John12:19 Mafariseo wakasemezana wao kwa wao: Tazameni, hakuna mnayoyaweza! Tazameni, watu wote pia wamekwenda kumfuata!" 
John12:20 *Miongoni mwao waliopanda kutambika siku za ile sikukuu mlikuwa na Wagriki. 
John12:21 Hao wakamjia Filipo wa Beti-Saida wa Galilea, wakambembeleza wakisema: Bwana, twataka kumwona Yesu." 
John12:22 Filipo akaenda, akamwambia Anderea. Anderea na Filipo wakaenda, wakamwambia Yesu." 
John12:23 Ndipo, Yesu alipowajibu akisema: Saa imefika, Mwana wa mtu atukuzwe." 
John12:24 Kweli kweli nawaambia: Punje ya ngano isipoanguka mchangani kufia mle, hukaa peke yake yenyewe tu; lakini inapokufa huleta mbegu nyingi." 
John12:25 Mwenye kuipenda roho yake huiangamiza; naye mwenye kuichukia roho yake humu ulimwenguni ataiponya, aifikishe penye uzima wa kale na kale." 
John12:26 Mtu akinitumikia, sharti anifuate mimi; napo hapo, nilipo mimi, papo hapo hata mtumishi wangu sharti awepo. Mtu akinitumikia, Baba atamheshimu.*" 
John12:27 Sasa roho yangu imezizimka, nami nisemeje? Niseme: Baba, uniokoe, nisiifikie saa hiyo? Lakini kwa sababu hiyo nimeijia saa hiyo." 
John12:28 Basi, niseme: Baba, ulitukuze Jina lako! Kisha sauti ikaja toka mbinguni kwamba: Nimelitukuza, kisha nitalitukuza tena." 
John12:29 Kundi la watu waliokuwako walipoyasikia wakasema: Kumepiga ngurumo; wengine wakasema: Malaika amesema naye. 
John12:30 Yesu akajibu akisema: Sauti hii haikutoka kwa ajili yangu, ila kwa ajili yenu." 
John12:31 Sasa hukumu ya ulimwengu imetimia; hivi sasa mtawala ulimwengu huu atasukumwa, autoke." 
John12:32 Mimi nitakapokwezwa, nitoke nchini, ndipo, nitakapowavuta wote, waje kwangu." 
John12:33 Neno hili alilisema, aonyeshe, kama ni kufa gani kulikomngoja." 
John12:34 Watu wakamjibu: Sisi tumesikia katika Maonyo: Kristo atakaa kale na kale; tena inakuwaje, wewe ukisema: Mwana wa mtu sharti akwezwe juu? Huyo Mwana wa mtu ni nani?" 
John12:35 Yesu akawaambia: Mwanga ungaliko kwenu siku chache. Fanyeni mwendo mnapokuwa mnao mwanga, giza isiwaguie!" 
John12:36 Anayejiendea gizani hajui, anakokwenda. Mkiwa mnao mwanga utegemeeni mwanga, mpate kuwa wana wa mwanga!" 
John12:37 Yesu alipokwisha kuyasema haya, akaenda zake, akajificha, wasimwone tena. Lakini ijapokuwa amefanya mbele yao vielekezo vingi kama hivyo, hawakumtegemea." 
John12:38 Imekuwa hivyo, neno, mfumbuaji Yesaya alilolisema, lipate kutimia: Bwana, yuko nani anayeutegemea utume wetu? Tena yuko nani aliyefumbuliwa, mkono wa Bwana unayoyafanya?" 
John12:39 Kwa sababu hii hawakuweza kumtegemea, kwani Yesaya alisema tena:" 
John12:40 Amewapofua macho, akaishupaza mioyo yao, wasije wakaona kwa macho yao, au wakajua maana kwa mioyo yao, au wakageuka, nami nikawaponya." 
John12:41 Yesaya aliyasema hayo, kwani aliuona utukufu wake, akayasema mambo yake yeye." 
John12:42 Vivyo hivyo hata katika wakubwa walikuwamo wengi waliomtegemea, lakini kwa ajili ya Mafariseo hawakuungama, wasikatazwe kuiingia nyumba ya kuombea." 
John12:43 Kwani kutukuzwa na watu walikupenda kuliko kutukuzwa na Mungu. 
John12:44 Lakini Yesu alipaza sauti, akasema: Anayenitegemea hanitegemei mimi, ila humtegemea yule aliyenituma." 
John12:45 Tena, anayeniona mimi humwona yule aliyenituma." 
John12:46 Mimi nimekuja ulimwenguni kuwa mwanga, kila anitegemeaye asikae gizani." 
John12:47 Mtu akiyasikia maneno yangu, asiyashike, mimi simhukumu. Kwani sikujia kuuhukumu ulimwengu, ila nimejia kuuokoa ulimwengu." 
John12:48 Anikataaye, asiyapokee maneno yangu, anaye atakayemhukumu. Neno, nililolisema, ndilo litakalomhukumu siku ya mwisho." 
John12:49 Kwani mimi sikuyasema maneno yangu, ila Baba mwenyewe aliyenituma ameniagiza, nitakayoyasema na kuyafundisha." 
John12:50 Nami nayajua, aliyoyaagiza, ya kuwa ni uzima wa kale na kale. Basi, ninayoyasema, ninayasema, kama Baba alivyoniambia." 
John13:1 *Sikukuu ya Pasaka ilipokuwa haijatimia, Yesu alikuwa amejua, ya kuwa saa yake imefika, autoke ulimwengu huu, aende kwa Baba; kwa kuwa aliwapenda watu wake waliomo ulimwenguni, akawapenda mpaka mwisho." 
John13:2 Walipokula chakula cha jioni, Msengenyaji alikuwa amekwisha kutia moyoni mwa Yuda wa Simoni Iskariota mawazo ya kumchongea." 
John13:3 Kwa hivyo, Yesu alivyojua, ya kuwa Baba alimpa yote mikononi mwake, ya kuwa alitoka kwa Mungu, tena anarudi kwa Mungu," 
John13:4 akainuka penye chakula, akaivua kanzu yake, akatwaa kitambaa cha ukonge, akajifunga kiunoni." 
John13:5 Kisha akatia maji katika bakuli, akaanza kuwaosha wanafunzi miguu na kuisugua kwa kile kitambaa, alichojifunga kiunoni." 
John13:6 Alipomfikia Simoni Petero, akamwambia; Bwana, wewe unioshe miguu?" 
John13:7 Yesu akajibu, akamwambia: Ninachokifanya mimi, wewe hukijui sasa, lakini utakitambua halafu." 
John13:8 Petero alipomwambia: Hutaniosha miguu kale na kale, Yesu akamjibu: Nisipokuosha, hakuna fungu lako tena lililoko kwangu." 
John13:9 Ndipo, Simoni Petero alipomwambia: Bwana, usinioshe miguu tu, nioshe hata mikono na kichwa!" 
John13:10 Yesu akamwambia: Aliyekwisha koga harudi tena kunawa, isipokuwa miguu, kwani ametakata wote. Nanyi mmetakata, lakini sio wote." 
John13:11 Kwani alimjua mwenye kumchongea; kwa hiyo alisema: Hamtakati nyote. 
John13:12 Alipokwisha kuwaosha miguu akayatwaa mavazi yake, akakaa tena chakulani, akawaambia; Mwakitambua, nilichowafanyia?" 
John13:13 Ninyi mnaniita Mfunzi na Bwana, mnasema vema hivyo, kwani ndimi." 
John13:14 Basi, mimi niliye Bwana na Mfunzi wenu nikiwaosha ninyi miguu, imewapasa nanyi kuoshana miguu." 
John13:15 Kwani nimewapani la kujifunziamo, mfanyiane ninyi kwa ninyi, kama nilivyowafanyia mimi.*" 
John13:16 Kweli kweli nawaambiani: Mtumwa si mkubwa kuliko bwana wake, wala mjumbe si mkubwa kuliko yule aliyemtuma." 
John13:17 Mkiyajua haya m wenye shangwe mkiyafanya. 
John13:18 Siyasemi ya ninyi nyote; mimi nawajua, niliowachagua. Lakini sharti andiko litimizwe la kwamba: Anayeula mkate wangu hunipiga mateke." 
John13:19 Nawaambia haya sasa, yanapokuwa hayajafanyika bado, kusudi hapo, yatakapofanyika, mpate kuyategemea, ya kuwa mimi ndiye." 
John13:20 Kweli kweli nawaambiani: Atakayempokea ye yote, nitakayemtuma, hunipokea mimi; naye mwenye kunipokea mimi humpokea aliyenituma." 
John13:21 Yesu alipokwisha kuyasema haya akazizimka jrohoni, akawashuhudia akisema: Kweli kweli nawaambiani: Mwenzenu mmoja atanichongea." 
John13:22 Wanafunzi wakatazamana, maana hawakumjua, aliyemsema." 
John13:23 Palikuwapo mwanafunzi wake mmoja aliyeegamia kifuani pa Yesu, ndiye, Yesu aliyempenda." 
John13:24 Simoni Petero akamkonyeza huyo, amwulize, kama ni nani, anayemsema." 
John13:25 Kisha yule aliyemwegamia Yesu kifuani akamwuliza: Bwana, ni nani?" 
John13:26 Yesu akajibu: Ni yule, mimi nitakayemtowelea kitonge na kumpa. Basi, akatowelea kitonge, akakitwaa, akampa Yuda wa Simoni Iskariota." 
John13:27 Alipokwisha kukila kile kitonge, ndipo, Satani alipomwingia. Yesu akamwambia: Utakachokifanya, kifanye upesi!" 
John13:28 Lakini wale waliokaa chakulani hakuna aliyeitambua sababu ya kumwambia hivyo; 
John13:29 wengine wakawaza: kwa sababu Yuda aliushika mfuko wa senti, Yesu alimwambia: Nunua chakula cha siku za sikukuu! au agawie maskini kidogo." 
John13:30 Basi, yeye alipokwisha kukipokea kile kitonge akatoka nje papo hapo, lakini ulikuwa usiku." 
John13:31 *Yule alipokwisha toka, Yesu akasema: Sasa Mwana wa mtu ametukuzwa, naye Mungu ndiye aliyetukuzwa kwake." 
John13:32 Kama Mungu alitukuzwa kwake, yeye Mungu atamtukuza kwake mwenyewe, tena atamtukuza upesi." 
John13:33 Vitoto, nipo pamoja nanyi bado kidogo; kisha mtanitafuta, lakini kama nilivyowaambia Wayuda: Ninyi hamwezi kupafika pale, ninapokwenda mimi, ndivyo, ninavyowaambia hata ninyi sasa." 
John13:34 Nawapa agizo jipya: Mpendane! Kama nilivyowapenda ninyi, nanyi mpendane vivyo hivyo!" 
John13:35 Kwa hiyo wote watatambua, ya kama m wanafunzi wangu mimi, mtakapopendana ninyi kwa ninyi.*" 
John13:36 Simoni Petero akamwambia: Bwana, unakwenda wapi? Yesu akajibu: Pale ninapokwenda, huwezi kunifuata sasa, lakini utanifuata halafu." 
John13:37 Petero akamwambia: Bwana, kwa nini siwezi sasa kufuatana na wewe?" 
John13:38 Hata roho yangu nitaitoa kwa ajili yako wewe. 
John13:39 Yesu akajibu: Uitoe roho yako kwa ajili yangu mimi? Kweli kweli nakuambia: Jogoo hatawika, usipokuwa umekwisha kunikana mara tatu." 
John14:1 Mioyo yenu isizizimke! Mtegemeeni Mungu, nami mnitegemee!" 
John14:2 Nyumbani mwa Baba yangu mna makao mengi. Kama visingekuwa hivyo, ningewaambia: Nakwenda kuwatengenezea mahali." 
John14:3 Nami ijapokuwa ninakwenda kuwatengenezea mahali, nitakuja tena, niwachukue kuwapeleka mwangu, kwamba nanyi mwepo hapo, nilipo mimi." 
John14:4 Nayo njia ya kwenda pale, nitakapokwenda mimi, mmeijua." 
John14:5 Ndipo, Toma alipomwambia: Bwana, tusipopajua, unapokwenda, njia tutaijuaje?" 
John14:6 Yesu akamwambia: Mimi ndiyo njia na kweli na uzima; hakuna atakayefika kwa Baba asiponishika mimi.* 
John14:7 Kama mngenitambua mimi, mngemjua hata Baba yangu. Tangu sasa mwamtambua, tena mmemwona." 
John14:8 Filipo akamwambia: Bwana, tuonyeshe Baba! hivi vitatutosha." 
John14:9 Yesu akamwambia: Miaka hii yote nipo pamoja nanyi, nawe hujanitambua, Filipo? Aliyeniona mimi amekwisha kumwona Baba. Unasemaje: Tuonyeshe Baba?" 
John14:10 Huyategemei, ya kuwa mimi nimo mwa Baba, naye Baba yumo mwangu mimi? Maneno, ninayowaambia, siyasemi kwa mawazo yangu mwenyewe, ila Baba anayekaa mwangu ndiye anayezitenda kazi zake." 
John14:11 Nitegemeeni, ya kuwa mimi nimo mwake Baba, naye Baba yumo mwangu mimi! Lakini mkishindwa, nitegemeeni kwa ajili ya kazi zizo hizo!" 
John14:12 Kweli kweli nawaambiani: Mwenye kunitegemea naye yeye atazifanya kazi, ninazozifanya mimi, naye atafanya zilizo kubwa kuliko hizi, maana mimi nakwenda kwa Baba." 
John14:13 Tena lo lote, mtakaloliomba katika Jina langu, nitalifanya, Baba apate kutukuzwa, kwa kuwa yumo mwake Mwana." 
John14:14 Mtakaloniomba katika Jina langu, nitalifanya." 
John14:15 *Mkinipenda yashikeni maagizo yangu! 
John14:16 Nami nitamwomba Baba, naye atawapa mtuliza mioyo mwingine, akae pamoja nanyi kale na kale." 
John14:17 Ndiye Roho wa kweli, ambaye ulimwengu hauwezi kumpokea, kwa sababu haumwoni, wala haumtambui. Ninyi mnamtambua, kwani anakaa kwenu, naye atakuwamo mwenu." 
John14:18 Sitawaacha peke yenu, nitakuja kwenu." 
John14:19 Bado kidogo ulimwengu hautaniona tena, lakini ninyi mtaniona, kwani mimi nipo ninaishi, nanyi mtakuwa mnaishi." 
John14:20 Siku ile mtatambua ninyi, ya kuwa mimi nimo mwake Baba yangu, nanyi mmo mwangu, nami nimo mwenu." 
John14:21 Aliye na maagizo yangu, akiyashika, huyo ndiye mwenye kunipenda. Lakini mwenye kunipenda atapendwa na Baba yangu, nami nitampenda nimwonyeshe, nilivyo.*" 
John14:22 Yuda, lakini siye Iskariota, akamwambia: Bwana, imekuwaje, ukitaka kutuonyesha sisi, ulivyo, usipovionyesha wao wa ulimwengu?" 
John14:23 *Yesu akajibu, akamwambia: Mtu akinipenda atalishika Neno langu, naye Baba yangu atampenda, nasi tutamfikia, tufanye makao kwake." 
John14:24 Asiyenipenda hayashiki maneno yangu; nalo Neno, mnalolisikia, silo langu, ila la Baba aliyenituma." 
John14:25 Haya nimewaambia nikingali kwenu. 
John14:26 Lakini yule mtuliza mioyo, yule Roho Mtakatifu, Baba atakayemtuma katika Jina langu, ndiye atakayewafundisha yote na kuwakumbusha yote, mimi niliyowaambia ninyi." 
John14:27 Nawaachia utengemano, utengemano wangu nawapani. Mimi siwapi, kama ulimwengu unavyowapa. Mioyo yenu isizizimke, wala isiogope!" 
John14:28 Mmesikia, nilivyowaambia: Nakwenda zangu, tena nitawajia. Kama mngenipenda, mngefurahi, ya kuwa nakwenda kwa Baba, kwani Baba ni mkubwa kuliko mimi." 
John14:29 Sasa nimewaambia, yanapokuwa hayajafanyika bado, mpate kunitegemea, yatakapofanyika." 
John14:30 Sitasema nanyi mengi tena, kwani mtawala ulimwengu huu anakuja; lakini hakuna tena, anachokiweza kwangu mimi," 
John14:31 ni kwamba tu, ulimwengu upate kutambua, ya kuwa nampenda Baba, nikafanya hivyo, Baba alivyoniagiza., Inukeni, tutoke humu!*" 
John15:1 *Mimi ni mzabibu wa kweli naye Baba yangu ndiye mpalilizi. 
John15:2 Kila tawi langu lisilozaa huliondoa; lakini kila tawi lizaalo hulitakasa akilipogoa, lipate kuzaa mengi." 
John15:3 Ninyi mmekwisha kutakata mkilipokea lile Neno, nililowaambia." 
John15:4 Kaeni ndani yangu, nami nikae ndani yenu! Kama tawi lisivyoweza kuzaa likiwa peke yake, lisipokaa mzabibuni, vivyo hivyo nanyi hamna mwezacho, msipokaa ndani yangu." 
John15:5 Mimi ni mzabibu, ninyi m matawi. Anayekaa ndani yangu, nami ndani yake, huyo huzaa mengi. Kwani pasipo mimi hamna mwezacho kukifanya." 
John15:6 Mtu asipokaa ndani yangu, hutupwa nje kama tawi, likikauka; kisha watu huyakusanya pamoja na kuyatupa motoni yateketee." 
John15:7 Mtakapokaa ndani yangu, nayo maneno yangu yatakapokaa ndani yenu, mtaomba lo lote, mnalolitaka, kisha mtalipata." 
John15:8 Hapo ndipo, Baba yangu anapotukuzwa, mnapozaa mengi, mkawa wanafunzi wangu.*" 
John15:9 *Kama Baba alivyonipenda, ndivyo, nami ninavyowapenda ninyi. Kaeni na kunipenda!" 
John15:10 Mtakapoyashika maneno yangu mtakaa na kunipenda, kama mimi nilivyoyashika maagizo ya Baba yangu, nikakaa na kumpenda yeye." 
John15:11 Nimewaambia haya, furaha yangu iwakalie, nanyi furaha yenu itimie yote." 
John15:12 Hili ndilo agizo langu: Mpendane, kama nilivyowapenda!" 
John15:13 Hakuna mwenye upendo kumpita mwenye kujitoa, awaokoe wapenzi wake." 
John15:14 Ninyi m wapenzi wangu mkiyafanya, ninayowaagiza." 
John15:15 Sitawaita tena watumwa, kwani mtumwa hayajui, bwana wake anayoyafanya. Nimewaita wapenzi, kwani yote, niliyoyasikia kwa Baba yangu, nimewatambulisha ninyi." 
John15:16 Sio ninyi mlionichagua, lakini ndiye mimi niliyewachagua ninyi, nikawaweka, mwende kuzaa matunda, nayo matunda yenu yakae; kwa hiyo Baba atawapa lo lote, mtakalomwomba katika Jina langu.*" 
John15:17 Haya nawaagizani: Mpendane! 
John15:18 Ulimwengu ukiwachukia, tambueni, ya kuwa mimi ni mtangulizi wenu aliyeanza kuchukiwa nao!" 
John15:19 Kama mngekuwa wa ulimwengu, wao wa ulimwengu wangewapenda, kwamba m wenzao. Lakini kwa sababu ham wa ulimwengu, kwani mimi naliwachagua na kuwatoa ulimwenguni, kwa hiyo wao wa ulimwengu huwachukia." 
John15:20 Likumbukeni lile neno, nililowaambia: Mtumwa si mkubwa kuliko bwana wake! Kama wamenifukuza mimi, watawafukuza nanyi." 
John15:21 Kama wamelishika Neno langu, hata lenu watalishika. Lakini hayo yote watawafanyia kwa ajili ya Jina langu, kwani hawamjui aliyenituma." 
John15:22 Kama singalikuja na kusema nao, wasingalikuwa na kosa; lakini sasa hawana, watakalojikania makosa yao." 
John15:23 Mwenye kunichukia mimi humchukia naye Baba yangu. 
John15:24 Kama singalifanya kwao kazi, mwingine asizozifanya hata kale, wasingalikuwa na kosa. Lakini sasa wameziona, kisha wametuchukia, mimi na Baba yangu." 
John15:25 Lakini sharti litimie neno lililoandikwa katika Maonyo yao ya kwamba: Walinichukia bure. 
John15:26 *Lakini atakapokuja mtuliza mioyo, nitakayemtuma toka kwa Baba, yule Roho wa kweli atakayetoka kwa Baba, ndiye atakayenishuhudia." 
John15:27 Lakini nanyi m mashahidi, kwani tangu mwanzo mlikuwa pamoja nami." 
John16:1 Haya nimewaambia, maana msije kukwazwa." 
John16:2 Watawakataza kuziingia nyumba za kuombea; kweli saa inakuja, kila mwenye kuwaua ninyi atakapodhani, ya kuwa anamtumikia Mungu." 
John16:3 Hivyo watavifanya, kwa sababu hawakumtambua Baba wala mimi." 
John16:4 Lakini nimewaambia haya, kwamba saa yao itakapokuja, myakumbuke, ya kuwa mimi nimewaambia ninyi. Lakini tangu mwanzo sikuwaambia haya kwa hivyo, nilivyokuwa pamoja nanyi.*" 
John16:5 *Lakini sasa nakwenda kwake yeye aliyenituma, tena kwenu hakuna anayeniuliza: Unakwenda wapi?" 
John16:6 Ila kwa sababu nimewaambia haya, mioyo yenu imejaa masikitiko." 
John16:7 Lakini mimi nawaambiani lililo la kweli: Inawafalia, mimi niende zangu. Kwani nisipokwenda zangu, mtuliza mioyo hatawajia. Lakini nitakapokwenda, nitamtuma kwenu." 
John16:8 Naye atakapokuja atawaumbua wao wa ulimwengu kuwa wenye makosa wasio nalo la kujikania, wanaopaswa na kuhukumiwa." 
John16:9 Ndio wenye makosa, kwa kuwa hawanitegemei mimi;" 
John16:10 hawana la kujikania, kwa kuwa nakwenda kwa Baba, nanyi hamnioni tena;" 
John16:11 wapaswa na kuhukumiwa, kwa kuwa mtawala ulimwengu huu amekwisha kuhukumiwa." 
John16:12 Yako maneno mengi bado, ninayotaka kuwaambia; lakini sasa mngeyaona kuwa mzigo usiochukulika." 
John16:13 Lakini yule atakapokuja, yule Roho wa kweli, yeye atawaongoza, awapeleke penye yote yaliyo ya kweli. Kwani hatayasema maneno yake mwenyewe, ila atayasema, atakayoyasikia, awatangazie nayo yatakayokuja." 
John16:14 Yeye ndiye atakayenitukuza, kwani katika yale yaliyo yangu ndimo, atakamoyatwaa, atakayowatangazia ninyi." 
John16:15 Yote, Baba aliyo nayo, ni yangu; kwa hiyo nilisema: Katika yale yaliyo yangu ndimo, atakamoyatwaa, atakayowatangazia ninyi.*" 
John16:16 *Bado kidogo hamtaniona; tena patakapopita kitambo kidogo, mtaniona tena, kwa sababu ninakwenda kwa Baba." 
John16:17 Basi, kulikuwako wanafunzi wake waliosemezana wao kwa wao: Neno hili, analotuambia, ni neno gani la kwamba: Bado kidogo hamtaniona, tena patakapopita kidogo, mtaniona? Na tena: Ninakwenda kwa Baba?" 
John16:18 Wakasema: Lile bado kidogo, alisemalo, ni kusemaje? Hatujui, analosema." 
John16:19 Kwa kuwatambua, ya kuwa walitaka kumwuliza, Yesu akawaambia: Mnaulizana kwa hilo, nililolisema: Bado kidogo hamtaniona; tena patakapopita kidogo, mtaniona?" 
John16:20 Kweli kweli nawaambiani: Ninyi mtalia na kuomboleza, lakini wao wa ulimwengu watafurahi. Ninyi mtasikitika, lakini sikitiko lenu litageuka kuwa furaha." 
John16:21 Mwanamke anapozaa husikitika, kwani saa yake imekuja; lakini akiisha kumzaa mwana hayakumbuki tena maumivu, ila hufurahi kwa ajili ya mtu aliyezaliwa kukaa ulimwenguni." 
John16:22 Basi, nanyi sasa mnasikitika, lakini tutaonana tena, ndipo, mioyo yenu itakapofurahi; hiyo furaha yenu hakuna atakayeiondoa kwenu." 
John16:23 Siku ile hamtaniuliza neno.* *Kweli kweli nawaambiani: Lo lote, mtakalomwomba Baba, atawapa katika Jina langu." 
John16:24 Mpaka leo hakuna, mliloliomba katika Jina langu. Ombeni! Ndipo, mtakapopewa, furaha yenu iwe imetimizwa yote!" 
John16:25 Haya nimewaambia kwa mifano. Lakini saa inakuja, itakapokuwa, nisiseme nanyi tena kwa mifano, ila nitawatolea waziwazi mambo ya Baba." 
John16:26 Siku ile mtaomba katika Jina langu, nani siwaambii: Mimi nitawaombea ninyi kwake Baba." 
John16:27 Kwani Baba mwenyewe anawapenda, kwa sababu ninyi mmenipenda mimi na kunitegemea kwamba: Mimi nimetoka kwa Baba." 
John16:28 Nimetoka kwa Baba, nikaingia ulimwenguni; tena nauacha ulimwengu, niende kwa Baba." 
John16:29 Ndipo, wanafunzi wake waliposema: Tazama, sasa unasema waziwazi, usiseme mfano wo wote." 
John16:30 Sasa tunajua, ya kuwa unayajua yote, ya kuwa huulizwi na mtu. Kwa hiyo tunakutegemea, ya kuwa umetoka kwa Mungu." 
John16:31 Yesu akawajibu: Sasa mnanitegemea? 
John16:32 Tazameni, saa inakuja, tena imekwisha fika, mtawanyike kila mtu na kwao kwenyewe, mniache mimi, niwe peke yangu. Lakini mimi sipo peke yangu, kwani Baba yupo pamoja nami." 
John16:33 Haya nimewaambia, mpate kutengemana mwangu. Ulimwenguni mnayo maumivu; lakini tulieni mioyo! Mimi nimeushinda ulimwengu.*" 
John17:1 Yesu alipokwisha kuyasema haya akayaelekeza macho yake mbinguni, akasema: Baba, saa imekwisha fika. Mtukuze Mwana wako, Mwana wako naye akutukuze!" 
John17:2 Ni kama hivyo, ulivyompa kumtawala kila mwenye mwili, awape wote, uliompa, uzima wa kale na kale." 
John17:3 Nao huu ndio uzima wa kale na kale, wakutambue wewe, kwamba ndiwe peke yako Mungu wa kweli, tena wamtambue yule, uliyemtuma, kwamba ndiye Yesu Kristo." 
John17:4 Mimi nimekutukuza nchini na kuitimiza kazi, uliyonipa ya kuifanya." 
John17:5 Sasa, Baba, unitukuze kwako wewe na kunipa utukufu, niliokuwa nao nilipokuwa kwako, ulimwengu ulipokuwa haujawa bado." 
John17:6 Jina lako nimewafumbulia watu, ulionipa na kuwatoa ulimwenguni. Walikuwa wako, nawe umenipa mimi, nalo Neno lako wamelishika." 
John17:7 Sasa wametambua, ya kuwa yote, uliyonipa, yametoka kwako." 
John17:8 Kwani yale maneno, uliyonipa, nimewapa, wakayapokea, wakatambua kweli, ya kuwa nilitoka kwako, wakanitegemea, ya kuwa wewe ndiwe uliyenituma." 
John17:9 Mimi nawaombea hao, siuombei ulimwengu, ila nawaombea wale tu, ulionipa, kwani ni wako." 
John17:10 Nayo yote yaliyo yangu ni yako, nayo yaliyo yako ni yangu; namo mwao ndimo, nilimotukuzwa." 
John17:11 Nami simo tena ulimwenguni, lakini wao wamo ulimwenguni, kwani mimi nakuja kwako. Baba Mtakatifu, walinde, wakae na Jina lako, ulilonipa, wapate kuwa mmoja wote, kama sisi tulivyo mmoja!" 
John17:12 Nilipokuwa pamoja nao naliwalinda, wakae na Jina lako, ulilonipa, nikawaangalia. Nao hawakuangamia hata mmoja wao, pasipo yule mwana wa mwangamizo, yaliyoandikwa yapate kutimia." 
John17:13 Lakini kwa kuwa sasa nakuja kwako, nayasema haya ulimwenguni, waipate furaha yangu, iwajie yote." 
John17:14 Mimi nimewapa Neno lako, ulimwengu ukawachukia, kwa sababu wao sio wa ulimwengu, kama mimi nisivyokuwa wa ulimwengu." 
John17:15 Siombi, uwaondoe ulimwenguni, ila naomba, uwalinde, yule Mbaya asiwajie." 
John17:16 Wao sio wa ulimwengu, kama mimi nisivyokuwa wa ulimwengu." 
John17:17 Watakase, wawe wa kweli! Neno lako ndilo la kweli." 
John17:18 Kama wewe ulivyonituma kwenda ulimwenguni, ndivyo nami nilivyowatuma kwenda ulimwenguni." 
John17:19 Nao ndio, ninaojitakasia mwenyewe, kwamba nao wawe watu waliotakaswa kweli." 
John17:20 Lakini si hawa tu, ninaowaombea, ila nawaombea hata wale watakaonitegemea wakilisikia neno lao." 
John17:21 Wote wapate kuwa mmoja, kama ulivyomo mwangu, wewe Baba, nami nilivyomo mwako! Wapate kuwamo mwetu nao hao, ulimwengu upate kunitegemea, ya kuwa wewe umenituma." 
John17:22 Nami nimewapa utukufu, ulionipa wewe, wapate kuwa mmoja, kama sisi tulivyo mmoja." 
John17:23 Mimi niwemo mwao, nawe wewe uwemo mwangu, wawe watu waliomaliza kuwa mmoja, nao ulimwengu utambue, ya kuwa wewe umenituma, kisha umewapenda, kama ulivyonipenda mimi." 
John17:24 Baba, nataka hata wale, ulionipa, wawe pamoja nami papo hapo, nitakapokuwapo mimi, wapate kuuona utukufu wangu, ulionipa, kwa sababu umenipenda, ulimwengu ulipokuwa haujaumbwa bado." 
John17:25 Baba mwongofu, ulimwengu haukukutambua, lakini mimi nimekutambua, nao hao wametambua, ya kuwa wewe umenituma." 
John17:26 Nami nimewatambulisha Jina lako, na tena nitalitambulisha, kwamba upendo, wewe ulionipenda, uwakalie, nami niwemo mwao." 
John18:1 Yesu alipokwisha kuyasema haya akatoka pamoja na wanafunzi wake kwenda ng'ambo ya kijito cha Kidoroni, kulikokuwa na kiunga. Humo wakaingia yeye na wanafunzi wake." 
John18:2 Lakini naye Yuda aliyemchongea alipajua hapo, kwani Yesu na wanafunzi wake walikusanyika mara nyingi hapo." 
John18:3 Basi, Yuda alipokwisha kupata kikosi cha askari na watumishi wa watambikaji wakuu na wa Mafariseo, akaenda kulekule, wakishika taa na mienge na selaha." 
John18:4 Yesu alipoyajua yote yatakayomjia akawatokea, akawauliza: Mwamtafuta nani?" 
John18:5 Walipomjibu: Yesu wa Nasareti, akawaambia: Ni mimi. Lakini naye Yuda mwenye kumchongea alikuwa amesimama pamoja nao." 
John18:6 Alipowaambia: Ni mimi, wakarudi nyuma, wakaanguka chini." 
John18:7 Alipowauliza tena: Mwamtafuta nani? wakasema: Yesu wa Nasareti. 
John18:8 Yesu akajibu: Nimekwisha waambia: Ni mimi; mkinitafuta mimi, waacheni hawa, waende zao!" 
John18:9 Imekuwa hivyo, litimie lile neno, alilolisema: Wale, ulionipa, sikuwaangamiza hata mmoja." 
John18:10 Simoni Petero alikuwa na upanga, akauchomoa, akampiga mtumwa wa mtambikaji mkuu, akamkata sikio la kuume; jina lake yule mtumwa ndiye Malko." 
John18:11 Lakini Yesu akamwambia Petero: Uchomeke upanga alani mwake! Kinyweo, Baba alichonipa, nisikinywe?" 
John18:12 Kisha kikosi cha askari na mkubwa wao na watumishi wa Wayuda wakamkamata Yesu, wakamfunga." 
John18:13 Wakampeleka kwanza kwa Ana; kwani alikuwa mkwewe Kayafa aliyekuwa mtambikaji mkuu wa mwaka ule. 
John18:14 Kayafa ndiye yule aliyekula njama na Wayuda kwamba: Inafaa, mtu mmoja afe kwa ajili ya watu." 
John18:15 Lakini Simoni Petero na mwanafunzi mwingine wakamfuata Yesu; yule mwanafunzi mwingine alikuwa amejuana na mtambikaji mkuu, akaingia pamoja na Yesu uani kwa mtambikaji mkuu," 
John18:16 Petero akasimama nje mlangoni. Yule mwanafunzi mwingine aliyejuana na mtambikaji mkuu akatoka, akasema na mlinda mlango, akamwingiza Petero." 
John18:17 Kisha kijakazi aliyekuwa mlinda mlango alipomwambia Petero: Wewe nawe humo miongoni mwao wanafunzi wa mtu huyo? akasema: Simo. 
John18:18 Lakini watumwa na watumishi walikuwa wamewasha moto wa makaa, kwani palikuwa na baridi, wakasimama, wakaota moto; naye Petero alisimama pamoja nao, akiota moto." 
John18:19 Mtambikaji mkuu alipomwuliza Yesu kwa ajili ya wanafunzi wake na kwa ajili ya mafundisho yake," 
John18:20 Yesu akamjibu: Mimi nimesema waziwazi ulimwenguni. Mimi siku zote nimefundisha nyumbani mwa kuombea napo Patakatifu, Wayuda wote wanapokusanyika; hakuna, nililolisema na kufichaficha," 
John18:21 Unaniulizaje? Uwaulize walionisikia, niliyowaambia! Tazama, hao wanayajua, niliyoyasema mimi." 
John18:22 Aliposema hivyo, mtumishi mmoja aliyesimama hapo akampiga Yesu kofi akisema: Mtambikaji mkuu unamjibu hivyo?" 
John18:23 Yesu akamjibu: Kama nimesema maovu, ujulishe huo uovu! Lakini kama nimesema vema, unanipigia nini?" 
John18:24 Basi, Ana akampeleka kwa mtambikaji mkuu Kayafa hivyo, alivyokuwa amefungwa." 
John18:25 Lakini Simoni Petero alikuwa amesimama akiota moto. Walipomwuliza: Wewe nawe humo miongoni mwao wanafunzi wake? akakana akisema: Simo. 
John18:26 Miongoni mwao watumwa wa mtambikaji mkuu mlikuwamo mmoja aliyekuwa ndugu yake yule, Petero aliyemkata sikio, akasema: Mimi sikukuona kule kiungani pamoja naye?" 
John18:27 Petero akakana tena; mara hiyo jogoo akawika. 
John18:28 Wakamtoa Yesu kwa Kayafa, wakampeleka bomani kulipokucha. Wao wenyewe hawakuingia bomani kwa mwiko wao, wasijitie uchafu, wapate kula Pasaka." 
John18:29 Kwa hiyo Pilato akawatokea nje, akauliza: Mwaleta mashtaka gani ya mtu huyu?" 
John18:30 Walipojibu wakimwambia: Huyu kama asingekuwa mwenye kufanya maovu, tusingemleta kwako," 
John18:31 Pilato akawaambia: Mchukueni ninyi, mmhukumu kwa Maonyo yenu! Wale Wayuda wakamwambia: Sisi hatuna ruhusa ya kuua mtu." 
John18:32 Ilikuwa hivyo, litimie lile neno, Yesu alilolisema na kuonyesha kufa kulikomngoja." 
John18:33 Pilato akaingia tena bomani, akamwita Yesu, akamwuliza: Wewe ndiwe mfalme wa Wayuda?" 
John18:34 Yesu akajibu: Wasema hivi kwa mawazo yako mwenyewe, au wako wengine waliokusimulia mambo yangu?" 
John18:35 Pilato akajibu: Je? Mimi Myuda? Wao wa taifa lako na watambikaji wakuu wamekuleta kwangu. Umefanya nini? 
John18:36 Yesu akajibu: Ufalme wangu sio wa ulimwengu huu. Kama ufalme wangu ungekuwa wa ulimwengu huu, watumishi wangu wangeupigania, nisitiwe mikononi mwa Wayuda. Lakini sasa ufalme wangu sio wa hapa." 
John18:37 Pilato akamwuliza: Basi, wewe u mfalme gani? Yesu akajibu: Wewe unavyosema, ndivyo: mimi ni mfalme. Niliyozaliwa, tena niliyojia ulimwenguni, ndiyo hii: niishuhudie iliyo ya kweli! Kila aliye na kweli huisikia sauti yangu." 
John18:38 Pilato akamwambia: Iliyo ya kweli ndiyo nini? Alipokwisha kuyasema haya akawatokea tena Wayuda, akawaambia: Mimi sioni kwake neno la kumhukumu." 
John18:39 Lakini iko desturi kwenu, niwafungulie mmoja siku ya Pasaka; basi, mwataka, niwafungulie mfalme wa Wayuda?" 
John18:40 Ndipo, walipopiga makelele tena wakisema: Huyu hatumtaki, twamtaka Baraba; naye Baraba alikuwa mnyang'anyi." 
John19:1 Ndipo, Pilato alipomchukua Yesu, akampiga viboko." 
John19:2 Kisha askari wakasuka kilemba cha miiba, wakamvika kichwani, wakamvika hata nguo ya kifalme," 
John19:3 wakamjia wakisema: Pongezi, mfalme wa Wayuda! wakampiga makofi." 
John19:4 Pilato alipotoka tena nje, akawaambia: Tazameni, ninampeleka kwenu nje, mpate kutambua, ya kuwa sioni kwake neno la kumhukumu." 
John19:5 Yesu akatoka nje, amekivaa kilemba cha miiba na nguo ya kifalme. Pilato akawaambia: Mtazameni mtu huyu!" 
John19:6 Watambikaji wakuu na watumishi walipomwona wakapiga makelele wakisema: Mwambe msalabani! Mwambe msalabani! Pilato alipowaambia: Mchukueni ninyi, mmwambe msalabani! Kwani mimi sioni kwake neno la kumhukumu." 
John19:7 Wayuda wakamjibu: Sisi tuko na Maonyo, kwa Maonyo hayo sharti afe, kwani amejifanya kuwa Mwana wa Mungu." 
John19:8 Pilato alipolisikia neno hili akakaza kuogopa," 
John19:9 akaingia tena bomani, akamwuliza Yesu: Umetoka wapi? Lakini Yesu hakumjibu neno." 
John19:10 Pilato alipomwambia: Husemi na mimi? Hujui, ya kuwa nina nguvu ya kukufungua na nguvu ya kukuwamba msalabani?" 
John19:11 Yesu akajibu: Hungekuwa na nguvu ya kunihukumu, kama usingepewa toka juu. Kwa hiyo yule aliyenitia mikononi mwako yuko na kosa linalolipita lako." 
John19:12 Toka hapo Pilato alitafuta njia ya kumfungua. Lakini Wayuda wakapiga makelele wakisema: Unapomfungua huyu hu mpenzi wake Kaisari. Kila mwenye kujifanya kuwa mfalme humkataa Kaisari. 
John19:13 Pilato alipoyasikia maneno haya akampeleka Yesu nje, akaketi katika kiti cha uamuzi mahali panapoitwa Kiwanja cha Mawe, lakini Kiebureo: Gabata." 
John19:14 Lakini ilikuwa siku ya kuandalia Pasaka kama saa sita; alipowaambia Wayuda: Mtazameni mfalme wenu! 
John19:15 wale wakapiga makelele: Mwondoe! Mwondoe! Mwambe msalabani! Pilato alipowaambia: Nimwambe mfalme wenu msalabani? watambikaji wakuu wakajibu: Hatuna mfalme pasipo Kaisari. 
John19:16 Basi, hapo ndipo, alipomtoa, awambwe msalabani. Wakampeleka Yesu;" 
John19:17 naye akajichukulia mwenyewe msalaba wake alipotoka kwenda mahali panapoitwa Fuvu la Kichwa, jina lake Kiebureo: Golgota." 
John19:18 Ndipo, walipomwamba msalabani; tena pamoja naye wakawamba misalabani wengine wawili, huku na huko, lakini Yesu katikati." 
John19:19 Pilato akaandika mwandiko, akaubandika msalabani juu; hapo palikuwa pameandikwa: YESU WA NASARETI, MFALME WA WAYUDA." 
John19:20 Mwandiko huo Wayuda wengi waliusoma, kwani mahali pale, Yesu alipowambwa msalabani, palikuwa karibu na mji. Nao ulikuwa umeandikwa Kiebureo na Kiroma na Kigriki." 
John19:21 Watambikaji wakuu wa Wayuda walipomwambia Pilato: Usiandike: Mfalme wa Wayuda, ila: Huyu amesema: Mimi ni mfalme wa Wayuda!" 
John19:22 Pilato akajibu: Niliyoyaandika, basi, nimekwisha kuyaandika." 
John19:23 Askari walipokwisha kumwamba Yesu msalabani wakayachukua mavazi yake, wakafanya mafungu manne, kila askari fungu moja, wakaichukua hata kanzu. Lakini ile kanzu ilikuwa pasipo mshono, toka juu yote ilikuwa imefumwa tu." 
John19:24 Kwa hiyo wakaambiana: Tusiipasue, ila tuipigie kura, ajulike atakayeipata. Imekuwa hivyo, litimie lililoandikwa: Wakajigawanyia nguo zangu, nalo vazi langu zuri wakalipigia kura. Ndio askari waliofanya hivyo." 
John19:25 Lakini penye msalaba wa Yesu walikuwa wamesimama akina mama yake na ndugu ya mama yake, jina lake Maria wa Klofa, na Maria Magadalene." 
John19:26 Yesu alipomwona mama yake na yule mwanafunzi, aliyempenda, akisimama karibu, akamwambia mama yake: Mama, tazama, mwana wako huyu!" 
John19:27 Kisha akamwambia yule mwanafunzi: Tazama, mama yako huyu! Tokea saa ileile yule mwanafunzi akamchukua, akampeleka nyumbani mwake." 
John19:28 Baadaye Yesu alipojua, ya kuwa yote yamekwisha timizwa, akasema: Nina kiu, kwamba nayo hayo yaliyoandikwa yapate kutimia." 
John19:29 Palikuwa pamewekwa chombo kilichojaa siki. Basi, wakachukua mwani, wakauchovya sikini, wakautia katika kivumbasi, wakampelekea kinywani." 
John19:30 Yesu alipokwisha pewa ile siki, akasema: Yamemalizika. Kisha akainama kichwa, akakata roho." 
John19:31 Kwa Wayuda siku ile ilikuwa ya kuandalia Pasaka, kwa hiyo wakamwomba Pilato, miguu yao waliowambwa misalabani ivunjwe, waondolewe, miili yao isikae misalabani siku ya mapumziko, kwani siku ile ya mapumziko ilikuwa kuu." 
John19:32 Wakaja askari, wakawavunja miguu wa kwanza na wa pili, waliowambwa misalabani pamoja naye." 
John19:33 Lakini walipofika kwa Yesu, wakiona, ya kuwa amekwisha kufa, hawakumvunja miguu;" 
John19:34 ila askari mmoja akamchoma mkuki ubavuni, mara ikatoka damu na maji." 
John19:35 Yeye aliyeyaona hayo ameyashuhudia, nao ushuhuda wake ni wa kweli, naye anajua, ya kuwa anasema kweli, nanyi mpate kuyasadiki." 
John19:36 Kwani hayo yalikuwa, yatimie yaliyoandikwa: Hakuna mfupa wake utakaovunjwa." 
John19:37 Tena liko neno jingine lililoandikwa la kwamba: Watamtazama yule, waliyemchoma." 
John19:38 Hayo yalipokwisha, akatokea Yosefu wa Arimatia aliyekuwa mwanafunzi wa Yesu, lakini alikuwa amejifichaficha kwa kuwaogopa Wayuda; yeye ndiye aliyemwomba Pilato ruhusa ya kuuondoa mwili wa Yesu. Pilato alipompa ruhusa, akaenda, akauondoa mwili wake." 
John19:39 Pakaja Nikodemo naye, ni yule aliyemjia usiku hapo kwanza, akaleta manemane iliyochanganyika na uvumba, yapata kama mizigo miwili." 
John19:40 Kisha wakautwaa mwili wa Yesu, wakaufunga kwa sanda pamoja na yale manukato, kama Wayuda walivyozoea kuzika." 
John19:41 Mahali pale, alipowambwa msalabani palikuwa na kiunga, namo mle kiungani mlikuwa na kaburi jipya, ambalo hajazikwa mtu bado ndani yake." 
John19:42 Kwa sababu ni siku ya kuandalia kwa Wayuda, wakamweka Yesu mle, kwani lile kaburi lilikuwa karibu." 
John20:1 Siku ya kwanza ya juma Maria Magadalene akaenda mapema kaburini, kukingali gizagiza. Alipoliona lile jiwe, limekwisha ondolewa kaburini," 
John20:2 akapiga mbio, akamwendea Simoni Petero na yule mwanafunzi mwingine, Yesu aliyempenda, akawaambia: Wamemwondoa Bwana kaburini, nasi hatujui, walikomweka." 
John20:3 Ndipo, Petero na yule mwanafunzi mwingine walipoondoka kwenda kaburini," 
John20:4 wote wawili wakipiga mbio pamoja; lakini yule mwanafunzi mwingine akaja mbele kwa mbio, akamshinda Petero, akafika wa kwanza penye kaburi." 
John20:5 Akainama, akachungulia, akaiona sanda, imewekwa, lakini hakuingia." 
John20:6 Kisha Simoni Petero akafika akimfuata, akaingia kaburini, akaiona sanda, imewekwa;" 
John20:7 lakini mharuma uliokuwa kichwani pake haukuwekwa pamoja na sanda, ila ulikuwa umekunjwa na kuwekwa mahali pake peke yake." 
John20:8 Ndipo, alipoingia naye yule mwanafunzi mwingine aliyefika wa kwanza penye kaburi, akaviona, akavisadiki." 
John20:9 Kwani hawajayajua bado yaliyoandikwa kwamba: Imempasa kufufuka katika wafu. 
John20:10 Kisha wale wanafunzi wakarudi tena kwao. 
John20:11 *Lakini Maria alikuwa amesimama nje penye kaburi akilia. Basi, alipokuwa akilia, akainama kuchungulia kaburini," 
John20:12 akaona malaika wawili wenye nguo nyeupe, wamekaa hapo, mwili wa Yesu ulipokuwa umewekwa, mmoja kichwani, mmoja miguuni." 
John20:13 Hao walipomwuliza: Mama, waliliani? akawaambia: Maana wamemwondoa Bwana wangu, nami sijui, walikomweka." 
John20:14 Alipoyasema hayo akageuka nyuma, akamwona Yesu, amesimama, lakini hakujua, ya kuwa ndiye Yesu." 
John20:15 Yesu alipomwambia: Mama, waliliani? Wamtafuta nani? alidhani, ni mlinzi wa kiunga, akamwambia: Bwana, kama wewe umemchukua, niambie, ulikomweka, nipate kwenda, nimchukue!" 
John20:16 Yesu akamwambia: Maria! Ndipo, alipogeuka, akamwambia Kiebureo: Rabuni! maana yake: Mfunzi mkuu!" 
John20:17 Yesu akamwambia: Usiniguse! Kwani sijapaa bado kwenda kwake Baba. Lakini uende kwa ndugu zangu, uwaambie: Ninapaa kwenda kwa Baba yangu aliye hata Baba yenu na kwa Mungu wangu aliye hata Mungu wenu." 
John20:18 Maria Magadalene akaenda, akawasimulia wanafunzi: Nimemwona Bwana, tena hayo ndiyo, aliyoniambia.*" 
John20:19 *Siku ile ya kwanza ya juma kulipokuchwa, wanafunzi wakakutana, milango ya mle walimokuwa ikiwa imefungwa, maana waliwaogopa Wayuda. Mara Yesu akaja, akasimama katikati, akawaambia: Tengemaneni!" 
John20:20 Naye alipokwisha kuyasema haya akawaonyesha maganja na ubavu. Wanafunzi walipomwona Bwana wakafurahi. 
John20:21 Yesu akawaambia tena: Tengemaneni! Kama Baba alivyonituma mimi, ndivyo, nami ninavyowatuma ninyi." 
John20:22 Naye alipokwisha kuyasema haya, akawapuzia, akawaambia: Pokeeni Roho takatifu!" 
John20:23 Watu, mtakaowaondolea makosa, watakuwa wameondolewa. Nao watu, mtakaowafungia, watakuwa wamefungiwa." 
John20:24 Lakini Toma anayeitwa Pacha aliyekuwa mmoja wao wale kumi na wawili hakuwamo pamoja nao, Yesu alipokuja." 
John20:25 Wanafunzi wenzake walipomwambia: Tumemwona Bwana! akawajibu: Nisipoyaona makovu ya misumari maganjani mwake na kukitia kidole changu pale penye misumari, tena nisipoutia mkono wangu ubavuni mwake, sitamtegemea." 
John20:26 Baada ya siku nane wanafunzi wake walikuwamo tena, naye Toma alikuwa yumo pamoja nao. Yesu akaja, milango ilipokuwa imefungwa, akasimama katikati, akasema: Tengemaneni!" 
John20:27 Kisha akamwambia Toma: Lete kidole chako hapa, uyatazame maganja yangu! Lete nao mkono wako, uutie ubavuni mwangu! Usiwe mtu asiyenitegemea, ila anitegemeaye!" 
John20:28 Ndipo, Toma alipomjibu, akamwambia: Bwana wangu na Mungu wangu!" 
John20:29 Yesu akamwambia: Umenitegemea, kwa sababu umeniona. Wenye shangwe ndio wanitegemeao pasipo kuona!" 
John20:30 Viko vielekezo vingi vingine, Yesu alivyovifanya mbele ya wanafunzi, visivyoandikwa katika kitabu hiki." 
John20:31 Lakini hivyo vimeandikwa, mpate kuyategemea, ya kuwa Yesu ndiye Kristo, Mwana wake Mungu, tena mpate uzima katika Jina lake kwa kumtegemea.*" 
John21:1 Kisha Yesu akajijulisha tena kwa wanafunzi kwenye bahari ya Tiberia. Alivyojijulisha ni hivyo: 
John21:2 walikuwako pamoja Simoni Petero na Toma anayeitwa Pacha na Natanaeli wa Kana wa Galilea na wana wa Zebedeo na wanafunzi wake wengine wawili. 
John21:3 Simoni Petero alipowaambia: Nakwenda kuvua, wakamwambia: Nasi tunakwenda pamoja na wewe. Basi, wakaondoka, wakaingia chomboni, lakini usiku ule hawakupata kitu." 
John21:4 Kulipoanza kucha, Yesu alikuwa amesimama ufukoni, lakini wanafunzi hawakumjua, ya kuwa ndiye Yesu." 
John21:5 Yesu alipowauliza: Wanangu, hamna kitoweo? wakamjibu: Hatuna." 
John21:6 Ndipo, alipowaambia: Utupeni wavu kuumeni kwa chombo, ndiko, mtakakopata! Walipoutupa, tena hawakuweza kuuvuta kwa ajili ya samaki wengi." 
John21:7 Ndipo, yule mwanafunzi, Yesu aliyempenda, alipomwambia Petero: Ni Bwana! Simoni Petero aliposikia, ya kuwa ni Bwana, akajifunga vazi, kwani alikuwa uchi, akajitupa baharini." 
John21:8 Wanafunzi wenziwe wakaenda kwa chombo wakiuvuta wavu uliojaa samaki, kwani pwani hapakuwapo mbali, palikuwa kama mikono 200 tu." 
John21:9 Nao waliposhuka pwani wakaona: moto wa makaa ulikuwa umewashwa, navyo visamaki vilikuwa vimewekwa juu pamoja na mkate." 
John21:10 Yesu akawaambia: Leteni kidogo katika visamaki hivyo, mlivyovivua sasa hivi!" 
John21:11 Simoni Petero akapanda chomboni, akauvuta wavu ufukoni; wakawamo samaki wakubwa tu 153. Nao wavu haukupasuka, wangawa wengi kama hao." 
John21:12 Kisha Yesu akawaambia: Njoni, mle! Miongoni mwao hao wanafunzi hakuwamo hata mmoja aliyejipa moyo wa kumwuliza: Wewe u nani? Walimjua, ya kuwa ndiye Bwana." 
John21:13 Kisha Yesu akaenda, akautwaa mkate, akawagawia, na kitoweo vilevile." 
John21:14 Hii ndiyo mara ya tatu, Yesu akijijulisha kwa wanafunzi alipokwisha fufuka katika wafu." 
John21:15 *Walipokwisha kula, Yesu akamwuliza Simoni Petero: Simoni wa Yohana, wanipenda kuliko hawa? Akamwambia: Ndio, Bwana, wewe unajua, ya kuwa ninakupenda. Akamwambia: Walishe wana kondoo wangu!" 
John21:16 Alipomwuliza tena mara ya pili: Simoni wa Yohana, wanipenda? Akamwambia: Ndio, Bwana, wewe unajua, ya kuwa ninakupenda. Akamwambia: Vichunge vikondoo vyangu!" 
John21:17 Alipomwuliza mara ya tatu: Simoni wa Yohana, Wanipenda? Petero akasikitika, kwa sababu alimwuliza mara ya tatu: Wanipenda? akamwambia: Bwana, wewe unayajua yote, wewe unatambua, ya kuwa ninakupenda. Yesu akamwambia: Vilishe vikondoo vyangu!" 
John21:18 Kweli kweli nakuambia: Ulipokuwa kijana ulijifunga mwenyewe, ukaenda, ulikotaka. Lakini utakapokuwa mzee utainyosha mikono yako, mwingine akuvike, akupeleke, usikotaka." 
John21:19 Neno hili alilisema, amwonyeshe kufa, alikotakiwa, amtukuze Mungu nako. Alipokwisha kuyasema haya akamwambia; Nifuate!*" 
John21:20 Petero alipogeuka akaona, anafuata naye yule mwanafunzi, Yesu aliyempenda, ni yule aliyekuwa ameegamia kifuani pake, walipokuwa wakila jioni, aliyemwuliza: Bwana, ni nani, atakayekuchongea?" 
John21:21 Basi, Petero alipomwona huyu akamwuliza Yesu: Bwana, na huyu je?" 
John21:22 Yesu akamwambia: Nikitaka, huyu akae, mpaka nitakapokuja, wewe unavikataliaje? Wewe nifuate tu!" 
John21:23 Basi, neno hili likaenea katika ndugu la kwamba: Mwanafunzi huyu hatakufa. Lakini Yesu hakumwambia: Hatakufa, ila: Nikitaka, huyu akae, mpaka nitakapokuja, wewe unavikataliaje?" 
John21:24 Huyu ndiye mwanafunzi aliyeyashuhudia haya na kuyaandika. Nasi twamjua, ya kuwa ushuhuda wake ni wa kweli." 
John21:25 Lakini yako hata mengine mengi, Yesu aliyoyafanya. Nayo kama yangaliandikwa moja moja, nadhani, ulimwengu wote usingevitoshea vitabu vitakavyoandikwa." 
Acts1:1 *Mwenzangu Teofilo, katika kitabu cha kwanza nalikuandikia yote, Yesu aliyoanza kuyafanya na kuyafundisha" 
Acts1:2 mpaka siku ile, alipopazwa mbinguni. Hapo alikuwa amekwisha kuwaagizia mitume, aliowachagua, mambo ya Roho takatifu." 
Acts1:3 Tena wale ndio, aliowatokea na kuwaonyesha mara kwa mara, ya kuwa anaishi, alipokuwa amekwisha kuteswa; zile siku za kuwaonekea na kusema nao mambo ya ufalme wa Mungu zilikuwa 40." 
Acts1:4 Alipokwisha kuwakusanya akawaagiza, wasitoke Yerusalemu, ila wakingoje kiagio cha Baba, mlichokisikia kwangu;" 
Acts1:5 kwani Yohana alibatiza kwa maji, lakini ninyi mtabatizwa katika Roho takatifu, tena siku hizo zinazosalia ni chache tu." 
Acts1:6 Waliokusanyika walipomwuliza: Bwana, siku hizo ndipo, utakapowasimamishia Waisiraeli ufalme wao tena?" 
Acts1:7 akawaambia: Si nyie waliopaswa na kutambua siku au saa, Baba alizoziweka kwa nguvu yake yeye;" 
Acts1:8 ila mtapewa nguvu, Roho Mtakatifu atakapowashukia ninyi, kisha mtakuwa mashahidi wangu hapa Yerusalemu na katika nchi yote ya Yudea na ya Samaria, mfike hata mapeoni kwa nchi." 
Acts1:9 Naye alipokwisha kuyasema haya akainuliwa juu, wakitazama, wingu lilivyomchukua machoni pao." 
Acts1:10 Walipokuwa wakitumbuliza macho mbinguni, alikokwenda, mara waume wawili wenye nguo nyeupe wakasimama huko kwao," 
Acts1:11 nao wakasema: Nyie waume wa Galilea, mmesimamaje mkitazama mbinguni? Huyu Yesu aliyechukuliwa kwenu na kupazwa mbinguni atarudi vivyo hivyo, mlivyomwona, akienda zake mbinguni.*" 
Acts1:12 Ndipo, walipoondoka penye huo mlima unaoitwa Wa Michekele, ulioko karibu ya Yerusalemu, ni mwendo usio na mwiko wa siku ya mapumziko; wakarudi Yerusalemu." 
Acts1:13 Walipokwisha ingia wakapanda kipaani mle walimokaa, ni Petero na Yohana na Yakobo na Anderea, Filipo na Toma, Bartolomeo na Mateo, Yakobo wa Alfeo na Simon Zelote na Yuda wa Yakobo." 
Acts1:14 Hao wote walishikamana na kutenda moyo mmoja wa kumwomba Mungu, wakawa pamoja na wale wanawake na Maria, mamake Yesu, na pamoja na ndugu zake." 
Acts1:15 Siku zile Petero aliinuka katikati ya ndugu waliokuwa wamekutana pamoja, wapata 120, akasema:" 
Acts1:16 Waume ndugu zangu, ilipasa andiko litimie, Roho Mtakatifu alilolisema kale kinywani mwa Dawidi kwa ajili ya Yuda aliyekuwa kiongozi wao waliomkamata Yasu." 
Acts1:17 Kwani alikuwa amehesabiwa pamoja nasi, tena huu utumishi wetu ulikuwa bia moja naye." 
Acts1:18 Huyo amepata konde kwa mshahara wa upotovu, akaanguka kifudifudi, akatumbuka katikati, nayo matumbo yake yote yakatoka." 
Acts1:19 Vikatambulikana kwa wenyeji wote wa Yerusalemu, wakaliita konde lile kwa msemo wao Hakeldama, ni kwamba: Konde la Damu." 
Acts1:20 Kwani imeandikwa katika kitabu cha Mashangilio: Kao lake liwe hame tu, asioneke atakayetua mlemle. Tena: Mtu mwingine na autwae ukaguzi wake." 
Acts1:21 Basi, wako wenzetu waliokuwa pamoja nasi siku zote, Bwana Yesu alipoingia kwetu," 
Acts1:22 mpaka alipotoka tena, tangu hapo, Yohana alipobatiza, mpaka siku ile, alipopazwa na kutolewa kwetu; inapasa, mmoja wao awe shahidi wa ufufuko wake pamoja nasi." 
Acts1:23 Wakasimamisha wawili: Yosefu aliyeitwa Barsaba, aliyekuwa na jina jingine la Yusto, na Matia." 
Acts1:24 Kisha wakamwomba Mungu wakisema: Wewe Bwana, uitambuaye mioyo yao wote, tuonyeshe mmoja, uliyemchagua katika hawa wawili," 
Acts1:25 aupokee huu utumishi na utume, apashike mahali, Yuda alipotoka, aende zake mahali pake yeye." 
Acts1:26 Walipowapigia kura, kura ikamguia Matia; kwa hiyo akahesabiwa pamoja na wale mitume kumi na mmoja." 
Acts2:1 Siku ya Pentekote (Hamsini) ilipotimia, wote walikuwa pamoja mahali palepale pamoja." 
Acts2:2 Mara kukatoka uvumi mbinguni kama wa upepo unaovuma na nguvu, ukaijaza nyumba yote, walimokuwa wakikaa." 
Acts2:3 Tena zikaonekana ndimi zilizogawanyika kama za moto, zikawakalia kila mmoja wao." 
Acts2:4 Wote wakajazwa Roho takatifu, wakaanza kusema kwa misemo mingine, kama Roho alivyowapa, watamke." 
Acts2:5 Mle Yerusalemu walikuwamo wakikaa Wayuda wenye kumcha Mungu wa kila taifa lililoko chini ya mbingu. 
Acts2:6 Ule mvumo uliposikilika, watu wengi wakakusanyika, wakashangaa, kwani kila mtu aliwasikia, wakisema msemo wake yeye." 
Acts2:7 Wakastuka na kustaajabu wakisema: Kumbe hawa wote wanaosema sio Wagalilea! 
Acts2:8 Tena inakuwaje, sisi kila mtu tukiisikia misemo ya kwetu sisi, tuliyozaliwa nayo?" 
Acts2:9 Sisi Waparti na Wamedi na Waelamu, nasi tunaokaa Mesopotamia na Yudea na Kapadokia, Ponto na Asia," 
Acts2:10 Furigia na Pamfilia, Misri na pande za Libia zinazoelekea Kirene, sisi Waroma tunaokaa ugenini huku," 
Acts2:11 sisi tulio Wayuda nasi tulio wafuasi, Wakreta na Waarabu, twawasikia hawa, wakiyatangaza makuu yake Mungu kwa ndimi zetu!" 
Acts2:12 Wakastaajabu wote wakipotelewa nayo, wakaulizana wao kwa wao: Jambo hili litakwenda kuwaje?" 
Acts2:13 Lakini wengine wakafyoza wakisema: Wamelewa mvinyo mbichi!* 
Acts2:14 Ndipo, Petero alipoinuka pamoja na wale kumi na mmoja, akapaza sauti yake akawaambia: Nyie waume Wayuda nanyi nyote mnaokaa Yerusalemu, jambo hili sharti litambulike kwenu, mpate kuyasikiliza maneno yangu!" 
Acts2:15 Kwani hawa hawakulewa, kama ninyi mnavyowawazia, maana sasa ni saa tatu ya mchana." 
Acts2:16 Lakini hili ndilo lililosemwa na mfumbuaji Yoeli, ya kuwa" 
Acts2:17 Mungu anasema: Siku za mwisho ndipo, itakapokuwa, niwamiminie Roho yangu wote wenye miili ya kimtu. Nao wana wenu wa kiume na wa kike watasema na kufumbua, nao vijana wenu wataona maono; nao wazee wenu wataoteshwa ndoto." 
Acts2:18 Nao walio watumwa wangu waume na wake nitawamiminia Roho yangu siku zilezile, nao watasema na kufumbua." 
Acts2:19 Nami nitafanya vioja juu mbinguni na vielekezo chini katika nchi, vyenye damu na moto na moshimoshi." 
Acts2:20 Jua litageuka, liwe giza, nao mwezi utageuka, uwe damu, mbele ya kutimia kwake ile siku ya Bwana iliyo kubwa, wanayoingoja wote." 
Acts2:21 Tena itakuwa, kila atakayelitambikia Jina la Bwana, ataokoka." 
Acts2:22 Enyi waume wa Kiisiraeli, yasikilizeni maneno haya! Yesu wa Nasareti alikuwa amejulikana, kwamba ametoka kwa Mungu hapo alipokuja kwenu na kufanya vya nguvu na vioja na vielekezo, tena ni Mungu aliyempa kuvifanya machoni penu, kama mnavyojua wenyewe." 
Acts2:23 Kwa kuwa Mungu alikuwa amempatia kazi na kumkatia mpaka kwa vile, anavyovijua vyote, vikiwa havijatimia bado, kwa hiyo ametolewa, mkampata mikononi mwa wapotovu, mkamwua na kumwamba msalabani." 
Acts2:24 Lakini Mungu akamfufua na kuufungua uchungu wa kufa, kwa sababu haikuwezekana, ashikwe kuzimuni." 
Acts2:25 Kwani Dawidi anamsema: Nalimwona Bwana mbele yangu kila, nilipokuwa, kwani yuko kuumeni kwangu, nisitikisike." 
Acts2:26 Kwa hiyo moyo wangu hufurahi, nao ulimi wangu hushangilia; hata mwili wangu utatulia kwa kuwa na kingojeo." 
Acts2:27 Kwani hutaiacha roho yangu, ipotee kuzimuni, wala hutamtoa akuchaye, apate kuoza kaburini." 
Acts2:28 Unanitambulisha njia ziendazo penye uzima, utanijaza furaha zilizopo usoni pako." 
Acts2:29 Waume ndugu zangu, mnipe ruhusa, niseme kwenu waziwazi: Dawidi aliye babu yetu mkuu alikufa, akazikwa, nalo kaburi lake liko kwetu hata siku hii ya leo." 
Acts2:30 Yeye kwa sababu alikuwa mfumbuaji, akajua, ya kuwa Mungu amemwapia kiapo, kwamba atatawalisha kitini pake mmoja aliye mzao wa kiunoni mwake." 
Acts2:31 Hayo aliyaona mbele, yakingali nyuma bado, akayasema na kuuelekea ufufuko wake Kristo, kwani hakuachwa kuzimuni, wala mwili wake haukupata kuoza." 
Acts2:32 Huyo Yesu Mungu amemfufua, nasi sote tu mashahidi wake." 
Acts2:33 Naye alipokwisha kupazwa juu, akae kuumeni kwa Mungu, akapata ruhusa kwa Baba yake kukitimiza kiagio cha Roho Mtakatifu, akaimimina yiyo hiyo, ninyi mnayoiona, tena mnayoisikia." 
Acts2:34 Kwani Dawidi hakupaa mbinguni, lakini anasema mwenyewe:" 
Acts2:35 Bwana alimwambia Bwana wangu: Keti kuumeni kwangu, mpaka niwaweke adui zako chini miguuni pako!" 
Acts2:36 Kwa hiyo wote walio wa mlango wa Israeli watambue kweli: Huyo Yesu, mliyemwamba msalabani ninyi, Mungu amemfanya, awe Bwana na Kristo!" 
Acts2:37 Walipoyasikia haya wakachomwa mioyoni, wakamwambia Petero na mitume wengine: Waume ndugu zetu, tufanyeje?" 
Acts2:38 Petero akawajibu: Juteni, kila mmoja abatiziwe Jina lake Yesu Kristo, mwondolewe makosa yenu! Nanyi mkipate kipaji cha Roho Mtakatifu!" 
Acts2:39 Kwani kiagio kile ni chenu ninyi na cha watoto wenu nacho chao wote walioko mbali, Bwana Mungu wetu atakaowaita, wamjie." 
Acts2:40 Sharti mwokolewe katika kizazi hiki kipotovu! 
Acts2:41 Basi, waliolipokea neno lake, wakabatizwa; hivyo siku ile waligeuzwa kuwa wanafunzi watu wapata 3000." 
Acts2:42 Wakaongozana na kuyashika mafundisho ya mitume, wakafanya bia ya kumegeana mkate na kuombeana kwa Mungu." 
Acts2:43 Wote wakaingiwa na woga mioyoni mwao, kwani vioja na vielekezo vilivyofanywa na mitume vilikuwa vingi." 
Acts2:44 Wao wote waliomtegemea Bwana walikuwa pamoja, navyo vyote wakavifanyia bia." 
Acts2:45 Wakauza mali zao navyo vyote, walivyokuwa navyo, wakavigawia wote, kila mtu apate, kama alivyokosa." 
Acts2:46 Kwa sababu mioyo yao ilikuwa mmoja tu, walikuwa pamoja kila siku hapo Patakatifu, wakamegeana mkate nyumba kwa nyumba wakipokea vyakula na kushangilia katika mioyo yao iliyowang'aa." 
Acts2:47 Wakamsifu Mungu, wakawapendeza watu wote. Naye Bwana akawaongeza kila siku na kutia papo hapo wenye kuokoka." 
Acts3:1 *Petero na Yohana wakapanda kwenda Patakatifu saa tisa, watu walipoombea." 
Acts3:2 Kulikuwa na mtu aliyekuwa kiwete toka tumboni mwa mama yake; naye huchukuliwa, awekwe kila siku karibu ya mlango wa Patakatifu unaoitwa Mzuri, aombe sadaka kwao wanaoingia Patakatifu." 
Acts3:3 Alipomwona Petero na Yohana, wakitaka kupaingia Patakatifu, akataka kupewa sadaka nao." 
Acts3:4 Lakini Petero akamkazia macho pamoja na Yohana, akasema: Tutazame sisi!" 
Acts3:5 Alipowatumbulia macho akingoja, watakachompa," 
Acts3:6 Petero akasema: Fedha na dhahabu sinazo, lakini nilicho nacho, nitakupa. Katika Jina la Yesu Kristo wa Nasareti inuka, uende!" 
Acts3:7 Kisha akamshika mkono wa kuume, akamwinua. Papo hapo miguu yake na fundo zake zikapata nguvu," 
Acts3:8 akaruka, akasimama, akaenda, akapaingia Patakatifu pamoja nao akizunguka na kurukaruka na kumsifu Mungu." 
Acts3:9 Watu wote walipomwona, anavyozunguka na kumsifu Mungu," 
Acts3:10 wakamtambua, ya kuwa huyu ndiye aliyekaa na kuomba sadaka karibu ya Mlango Mzuri wa Patakatifu. Wote wakashangaa mno na kuyastukia yale yaliyompata." 
Acts3:11 Aliposhikamana na Petero na Yohana, watu wote wakawakusanyikia mbio katika ukumbi unaoitwa wa Salomo kwa kushangaa." 
Acts3:12 Petero alipowaona akawaambia wale watu: Waume Waisiraeli, haya mnayashangaaje? Nasi mnatutumbualiaje macho, kama ni nguvu yetu sisi, au kama ni hivyo, tunavyomcha Mungu, vinavyomwendesha huyu?" 
Acts3:13 Mungu wa Aburahamu na wa Isaka na wa Yakobo, Mungu wa baba zetu wa kele, amemtukuza mtoto wake Yesu, ninyi mliyemtoa na kumkana mbele ya Pilato, alipokata shauri, kwamba afunguliwe." 
Acts3:14 Lakini ninyi mkamkana aliyekuwa mtakatifu na mwongofu, mkataka kupewa aliyekuwa mwuaji," 
Acts3:15 mwenye kuwaongoza uzimani mkamwua. Lakini Mungu amemfufua katika wafu, nasi ndio mashahidi." 
Acts3:16 Tena kwa hivyo, huyu alivyolitegemea Jina lake, hilo Jina lake limemtia nguvu huyu, mnayemwona na kumjua. Kweli hivyo, alivyolitegemea kwa kutiwa nguvu nalo, ndivyo vilivyompa huu uzima wote, mnaouona ninyi nyote.*" 
Acts3:17 Sasa, ndugu zangu, ninajua, ya kuwa mliyafanya pasipo kujua maana, kama wakubwa wenu nao." 
Acts3:18 Lakini hivyo ndivyo, Mungu alivyoyatimiza, aliyoyatangaza kale kwa vinywa vya wafumbuaji wote kwamba: Kristo wake atateswa." 
Acts3:19 Kwa hiyo juteni na kugeuka, makosa yenu yafutwe, yawatoke!" 
Acts3:20 Ndipo, zitakapowafikia nazo siku za kupoea usoni pa Bwana, tena ndipo, atakapopata kumtuma Kristo Yesu, mliyepewa kwanza." 
Acts3:21 Ndiye, aliyempasa kuutwaa ufalme wa mbingu, mpaka siku zifike, vitu vyote vitakaporudishiwa upya, kama Mungu alivyosema hata kale kwa vinywa vya wafumbuaji wake watakatifu." 
Acts3:22 Mose alisema: Miongoni mwa ndugu zenu Bwana Mungu atawainulia mfumbuaji atakayelingana na mimi, nanyi sharti mmsikie yote, atakayowaambia!" 
Acts3:23 Lakini itakuwa, kila mtu atakayekataa kumsikia yule mfumbuaji ataangamizwa, atengwe kabisa nao watu wa kwetu." 
Acts3:24 Nao wafumbuaji wote toka kwa Samueli na wale waliofuata, wo wote waliosema, wamepiga mbiu za siku hizo." 
Acts3:25 Ninyi m wana wao wafumbuaji, tena m wana wa Agano, Mungu aliloliagana na baba zenu alipomwambia Aburahamu: Katika uzao wako ndimo, mataifa yote ya nchi yatakamobarikiwa." 
Acts3:26 Ninyi m wa kwanza, Mungu aliowafufulia mtoto wake na kumtuma, awabariki, mgeuke kila mmoja mkiyaepuka mabaya yenu." 
Acts4:1 *Walipokuwa wakisema na watu, wakawajia watambikaji na mlinda Patakatifu na Masadukeo." 
Acts4:2 Kwani walikasirika, kwa sababu walifundisha watu na kuwapigia mbiu ya kwamba: Wafu watafufuka kwa hivyo, Yesu alivyofufuka." 
Acts4:3 Kwa hiyo wakawakamata, wakawatia kifungoni, mpaka asubuhi yake, kwani ilikuwa jioni." 
Acts4:4 Lakini waliolisikia lile neno wengi wakalitegemea, waume tu wakawa kama 5000." 
Acts4:5 Kulipokucha, wakakusanyika Yerusalemu wakubwa wao na wazee na waandishi" 
Acts4:6 na mtambikaji mkuu Ana na Kayafa na Yohana na Alekisandro nao wote waliokuwa wa ukoo wa mtambikaji mkuu. 
Acts4:7 Kisha wakawasimamisha katikati, wakawauliza: Hilo ninyi mmelifanya kwa nguvu ya nani au kwa jina la nani?" 
Acts4:8 Ndipo, Petero alipojaa Roho takatifu, akawaambia: Nyie wakubwa wa watu wa kwetu na wazee," 
Acts4:9 kwa kuwa mtu mwenye kilema amefanyiziwa vizuri, sisi twaulizwaulizwa leo: Huyu amepona kwa nguvu ya nani?" 
Acts4:10 Tambueni ninyi nyote na ukoo wote wa Isiraeli: Nguvu ya Jina la Yesu Kristo wa Nasareti, mliyemwamba msalabani ninyi, Mungu aliyemfufua katika wafu, hiyo nguvu yake ndiyo inayomsimamisha huyu mtu machoni penu, yuko mzima!" 
Acts4:11 Huyu ndiye lile jiwe lililokataliwa na ninyi waashi, lakini limekuwa jiwe la pembeni." 
Acts4:12 Tena hapana pengine panapopatikana wokovu, wala hapana Jina jingine chini ya mbingu, sisi watu tulilopewa, tuokoke nalo.*" 
Acts4:13 Walipomwona Petero na Yohana, walivyosema pasipo woga, tena ilipowaelea, ya kuwa ni watu wasiofundishwa wala Maandiko wala ujuzi wo wote, wakastaajabu, wakawatambua, ya kuwa walikuwa pamoja na Yesu." 
Acts4:14 Lakini walipomtazama yule mtu aliyeponywa, anavyosimama pamoja nao, hawakuwa na neno la kujibu." 
Acts4:15 Wakawaagiza, watoke barazani kwao wakuu kwenda nje, wakala njama wao kwa wao" 
Acts4:16 wakisema: Tuwafanyieje watu hawa? Kwani wamefanya kielekezo cha waziwazi kinachotambulikana kwa watu wote wakaao Yerusalemu; nasi hatuwezi kukikana. 
Acts4:17 Lakini kusudi isipate kuenea po pote kwa watu, tuwatishe, wasimwambie tena mtu ye yote jambo lo lote la Jina hilo." 
Acts4:18 Kisha wakawaita, wakawakemea kabisa, wasiseme tena na kufundisha mambo ya Jina la Yesu." 
Acts4:19 Lakini Petero na Yohana wakajibu wakiwaambia: Likateni shauri hilo wenyewe, kama inaongoka mbele ya Mungu, kuwasikia ninyi kuliko Mungu!" 
Acts4:20 Kwani sisi hatuwezi kuacha, tusiyaseme, tuliyoyaona nayo tuliyoyasikia." 
Acts4:21 Lakini wakawatisha sana, wakawafungua, kwa sababu hawakuwaonea neno la kuwaumiza, kwa kuwa waliwaogopa watu. Kwani wote walimtukuza Mungu kwa yale yaliyofanyika," 
Acts4:22 kwani yule mtu aliyefanyiwa kielekezo hivyo cha kuponywa, miaka yake ilipita 40." 
Acts4:23 Walipokwisha funguliwa wakaenda kwa watu wao, wakawasimulia yote, watambikaji wakuu na wazee waliyowaambia." 
Acts4:24 Walipoyasikia, ndipo, wote pamoja walipompalizia Mungu sauti na kusema: Bwana, wewe ndiwe uliyezifanya mbingu na nchi na bahari navyo vyote vilivyomo!" 
Acts4:25 Uliisemesha Roho takatifu kwa kinywa cha mtoto wako Dawidi: Mbona wamizimu hupiga makelele? 
Acts4:26 Mbona makabila ya watu huwaza mambo yaliyo ya bure? Wafalme wa nchi hushikana mioyo? wakuu nao hula njama wakikaa pamoja, wamkatae Bwana na Kristo wake." 
Acts4:27 Hii ni kweli, kwani walikusanyika mjini humu, wamkamate mtoto wako mtakatifu Yesu, uliyempaka mafuta; akina Herode na Pontio Pilato walipatana na wamizimu na watu wa Isiraeli," 
Acts4:28 wayafanye yote, uliyomtakia kale kwa mkono wako na kwa mapenzi yako, kwamba yatimie papo hapo." 
Acts4:29 Na sasa, Bwana, yatazame matisho yao! Wape watumwa wako waliseme Neno lako waziwazi pasipo woga hata kidogo!" 
Acts4:30 Unyoshe mkono, uponye watu na kufanya vielekezo na vioja kwa Jina la mtoto wako mtakatifu Yesu!" 
Acts4:31 Walipoomba hivyo, hapo, walipokuwa wamekusanyika, pakatetemeka, wakajazwa wote Roho Mtakatifu, wakalisema Neno la Mungu waziwazi pasipo woga." 
Acts4:32 *Nao wigi wa watu waliokuwa wamemtegemea Bwana, mioyo yao nazo roho zao zilikuwa moja; tena hakuwako hata mmoja aliyezitumia mali zake, kama ni zake mwenyewe, lakini vyote walivitumia bia." 
Acts4:33 Nao mitume wakaushuhudia ufufuko wa Bwana Yesu kwa nguvu nyingi, magawio makuu ya Mungu yakiwakalia wao wote." 
Acts4:34 Kwa hiyo hakupatikana kwao aliyekosa vitu, alivyopaswa navyo. Kwani wote waliokuwa wenye mashamba au nyumba waliziuza," 
Acts4:35 wakaziweka miguuni pa mitume, kila mtu akagawiwa, kama alivyokosa.*" 
Acts4:36 Kulikuwa na Mlawi aliyetoka Kipuro, jina lake Yosefu, aliyeitwa na mitume Barnaba, maana yake Mwana wa Tulizo," 
Acts4:37 naye alikuwa na shamba, akaliuza, akazileta fedha, akaziweka miguuni pa mitume." 
Acts5:1 Kulikuwa na mtu jina lake Anania, na mkewe Safira; huyu alipouza kiunga" 
Acts5:2 akaficha fungu la fedha, alizozipata, naye mkewe alivijua. Kisha akaleta fungu moja, akaliweka miguuni pa mitume." 
Acts5:3 Lakini Petero akasema: Anania, mbona Satani ameenea moyoni mwako, ukamdanganya Roho Mtakatifu na kuficha fungu la fedha za kiunga?" 
Acts5:4 Hakikuwa mali yako, uliyoweza kukaa nayo? Hata kilipokwisha kuuzwa, je? Hukuweza kufanya, kama ulivyopenda? Mbona umelitia jambo hilo moyoni mwako? Hukudanganya watu, ila umemdanganya Mungu." 
Acts5:5 Anania alipoyasikia maneno haya akaanguka chini, akakata roho. Ndipo, woga mwingi ulipowaingia wote walioyasikia." 
Acts5:6 Kisha vijana wakainuka, wakamfunga nguo, wakampeleka nje, wakamzika." 
Acts5:7 Zilipopita kama saa tatu, mkewe akaingia, asiyajue yaliyofanyika." 
Acts5:8 Petero akamwuliza: Niambie: Fedha, mlizozipata kwa kukiuza kiunga, ndizo hizi? Naye aliposema: Ndio, ni zizi hizi," 
Acts5:9 Petero akamwambia: Mbona ninyi mmepatana kumjaribu Roho wa Bwana? Tazama, miguu yao waliomzika mumeo iko nje mlangoni, watakupeleka wewe nawe!" 
Acts5:10 Papo hapo akaanguka chini miguuni pake, akakata roho. Wale vijana walipoingia na kumkuta, amekufa, wakampeleka nje, wakamzika hapo pa mumewe." 
Acts5:11 Ndipo, woga mwingi ulipowaingia wateule wote nao wote walioyasikia haya." 
Acts5:12 Vikafanyika vielekezo na vioja vingi kwa mikono ya mitume kwa watu wa kwao, wale wote wakiwa pamoja katika ukumbi wa Salomo, kwa sababu mioyo yao ilikuwa ilikuwa mmoja." 
Acts5:13 Lakini wengine hakuna hata mmoja aliyejipa moyo na kugandamiana nao, maana watu waliwakuza." 
Acts5:14 Nao waliomtegemea Bwana wakaongezeka sana, ni vikundi vizima vya wanaume na vya wanawake." 
Acts5:15 Kwa hiyo watu wakawatoa hata wagonjwa, wakawaweka njiani, wakilala vitandani au majamvini, kwamba Petero akipita, kivuli chake tu kiwafikie mmojammoja." 
Acts5:16 Wakakusanyika hata watu wengi wa vijiji vilivyouzunguka Yerusalemu, wakaleta wagonjwa nao wenye kupagawa na pepo wachafu, wakaponywa wote." 
Acts5:17 Pakainuka mtambikaji mkuu nao wote waliokuwa naye, ndio wa chama kile cha Masadukeo; kwa kujaa wivu" 
Acts5:18 wakawakamata mitume, wakawafunga na kuwapeleka kifungoni." 
Acts5:19 Lakini usiku malaika wa Bwana akaifungua milango ya kifungoni, akawatoa, akasema:" 
Acts5:20 Nendeni, msimame Patakatifu kuwaambia watu wa kwenu maneno yote ya uzima huo!" 
Acts5:21 Walipoyasikia haya wakapaingia Patakatifu, kulipokucha, wakafundisha. Lakini mtambikaji mkuu nao waliokuwa pamoja naye wakaja, wakawakusanya wenzao wakuu na wazee wote wa wana wa Isiraeli, wakatuma watu bomani, wawalete." 
Acts5:22 Hao watumishi walipofika hawakuwaona kifungoni, wakarudi, wakaleta habari" 
Acts5:23 wakisema: Kifungo tumekikuta, kimefungwa vizuri na kukazwa sana, hata walinzi tuliwaona, wamesimama milangoni; lakini tulipofungua hatukuona mtu ndani." 
Acts5:24 Mlinda Patakafitu nao watambikaji wakuu walipoyasikia maneno haya wakahangaika sana, wasijue, jambo hilo litakavyokuwa." 
Acts5:25 Pakaja mtu, akawasimulia: Tazameni, watu hao, mliowatia kifungoni, wamo nyumbani mwa Patakatifu, wamesimama na kufundisha watu!" 
Acts5:26 Ndipo, mlinda Patakatifu alipokwenda na watumishi, akawaleta, lakini si kwa nguvu, kwani waliwaogopa watu, wasije, wakawapiga mawe." 
Acts5:27 Walipowaleta, wakawasimamisha mbele yao wakuu. Mtambikaji mkuu akawauliza:" 
Acts5:28 Hatukuwakemea kwa nguvu ya kwamba: Msifundishe mambo ya Jina hilo? Lakini tazameni, mafundisho yenu mmeyaeneza Yerusalemu, tena mwataka kutusingizia damu ya mtu yule." 
Acts5:29 Ndipo, Petero na mitume walipojibu wakisema: Sharti tumtii Mungu kuliko watu!" 
Acts5:30 Mungu wa baba zetu amemfufua Yesu, mliyemwua ninyi na kumtundika mtini;" 
Acts5:31 huyo ndiye, Mungu aliyempaza na kumketisha kuumeni kwake, awe kiongozi na mponya, ajutishe Waisiraeli, wapate kuondolewa makosa." 
Acts5:32 Nasi ndio mashahidi wa mambo hayo pamoja na Roho Mtakatifu, Mungu aliyewapa wale waliomtii." 
Acts5:33 Walipoyasikia haya wakakereza meno, wakataka kuwaua." 
Acts5:34 *Kisha pakainuka hapo penye wakuu Fariseo, jina lake Gamalieli; ni mfunzi wa Maonyo mwenye cheo kwa watu wote, akaagiza, wale watu wapelekwe nje kidogo." 
Acts5:35 Kisha akawaambia: Waume Waisiraeli, jilindeni kwa ajili ya hayo, mtakayowatendea watu hawa!" 
Acts5:36 Kwani mbele ya siku hizi aliondokea Teuda, akajiwazia, kwamba yeye ndiye mtu, nao watu waliomfuata wakapata kama 400. Alipouawa, wote waliomtii wakatawanyika, wakapoteapotea, tena hakuna kitu." 
Acts5:37 Kisha katika siku za kuandikiwa kodi aliondokea Yuda Mgalilea, akatenga kikundi cha watu, wamfuate yeye. Naye alipoangamia, wote waliomtii wakatawanyika nao." 
Acts5:38 Kwa hiyo sasa nawaambiani: Mtengamane na watu hawa, mwaache! Kwani mawazo hayo au kazi hizo zikiwa zimetoka kwa watu zitakoma;" 
Acts5:39 lakini zikiwa zimetoka kwake Mungu, hamwezi kuwakomesha, msije mkaonekana, ya kuwa mnagombana na Mungu." 
Acts5:40 Ndipo, walipomwitikia, wakawaita wale mitume, wakawapiga, wakawakemea, wasiseme tena mambo ya Jina la Yesu, kisha wakawafungua." 
Acts5:41 Wao wakatoka machoni pa wakuu wakichangamka, kwa sababu Mungu amewapa kutwezwa kwa ajili ya Jina lake." 
Acts5:42 Siku zote hawakuacha kufundisha na kuutangaza Utume mwema wa Yesu Kristo hapo Patakatifu na nyumbani mo mote.* 
Acts6:1 Siku zile wanafunzi walipozidi kuwa wengi, Wagriki waliwanung'unikia Waebureo, kwani wanawake wajane wa kwao hawakutumikiwa kama wengine na kugawiwa kila siku vilivyowapasa." 
Acts6:2 Hapo wale kumi na wawili wakawakusanya wingi wa wanafunzi, wakasema: Haifai, sisi tukiliacha Neno la Mungu, tutumikie mezani." 
Acts6:3 Ndugu zetu, mkague watu saba wa kwenu wanaojulikana, ya kuwa wamejaa Roho na werevu wa kweli, tuwaweke, walitumikie jambo hilo!" 
Acts6:4 Lakini sisi tuishike kazi yetu ya kuomba na kulitumikia Neno. 
Acts6:5 Neno hili likawapendeza wale wote waliokuwako, wakamchagua Stefano aliyekuwa mwenye kumtegemea Bwana kwa moyo wote na mwenye Roho takatifu na Filipo na Porokoro na Nikanoro na Timoni na Parmena na Nikolao aliyekuwa mfuasi wa Kiyuda wa Antiokia." 
Acts6:6 Hawa ndio, waliowasimamisha mbele ya mitume, wakawabandikia mikono wakiwaombea kwa Mungu." 
Acts6:7 Hivyo Neno la Mungu likaendelea, wanafunzi wakapata kuwa wengi sana Yerusalemu, hata watambikaji wengi wakamtegemea Bwana na kumtii." 
Acts6:8 Naye Stefano alikuwa mwenye nguvu nyingi za kumtegemea Bwana, akafanya vioja na vielekezo vikubwa mbele ya watu." 
Acts6:9 Kwa hiyo wakainuka wengine waliokuwa wa chama kilichoitwa cha Walibertino na watu wa Kirene na wa Alekisandria nao walitoka Kilikia na Asia, wakaulizana na Stefano." 
Acts6:10 Lakini hawakuweza kuyabisha, aliyoyasema kwa werevu uliokuwa wa kweli na kwa Roho." 
Acts6:11 Ndipo, walipoleta watu wengine waliosema: Tumemsikia, alivyosema maneno ya kumbeza Mose na Mungu." 
Acts6:12 Wakawachafua watu na wazee na waandishi, wakamjia, wakamkamata, wakampeleka barazani kwa wakuu." 
Acts6:13 Wakasimamisha mashahidi wa uwongo waliosema: Mtu huyu haachi kusema maneno ya kupakataa mahali Patakatifu, hata maonyo." 
Acts6:14 Kwani tumesikia, alivyosema: Yesu wa Nasareti atapabomoa mahali hapa na kuzigeuza desturi, Mose alizotupa." 
Acts6:15 Ndipo, wote waliokaa barazani kwa wakuu walipomkazia macho, wakauona uso wake kuwa kama uso wa malaika." 
Acts7:1 Mtambikaji mkuu alipomwuliza: Ndivyo, yalivyo mambo haya?" 
Acts7:2 akasema: Waume ndugu na baba, sikilizeni! Mungu mwenye utukufu alimtokea baba yetu Aburahamu, alipokaa Mesopotamia, alipokuwa hajahamia Harani," 
Acts7:3 akamwambia: Toka katika nchi yako kwenye ndugu zako, uende katika nchi, nitakayokuonyesha!" 
Acts7:4 Ndipo, alipotoka katika nchi ya Wakasidi, akahamia Harani. Tena, baba yake alipokwisha kufa, akamhamisha toka huko, akamweka katika nchi hii, mnayoikaa ninyi sasa." 
Acts7:5 Lakini hakumpa fungu humu, ingawa liwe limelingana na wayo; ila alipokuwa hana mtoto, aliagana naye, ya kuwa atampa, aitwae nchi hii yeye nao wa uzao wake wajao nyuma yake." 
Acts7:6 Kisha Mungu akavisema: Wao wa uzao wake watakaa ugenini katika nchi ngeni, wale wawafanyishe kazi za watumwa na kuwasumbua vibaya miaka 400." 
Acts7:7 Nalo taifa lile, ambalo watalifanyika kazi za watumwa, nitawahukumu mimi, wale wapate kuhama huko, wanitumikie mahali hapa; ndivyo, alivyosema Mungu." 
Acts7:8 Kisha akampa agano la tohara; kwa hiyo alipomzaa Isaka akamtahiri siku ya nane; naye Isaka akamzaa Yakobo, naye Yakobo akawazaa babu zetu wakuu kumi na wawili." 
Acts7:9 Wale babu zetu wakuu wakamwonea Yosefu wivu, wakamwuza kwenda Misri. Lakini Mungu alikuwa pamoja naye," 
Acts7:10 akamwokoa katika maumivu yake yote, akamgawia kipaji cha werevu wa kweli, apate kusema mbele ya Farao, mfalme wa Misri; ndiye aliyemweka kuwa mkubwa, aitawale Misri na nyumba yake yote." 
Acts7:11 Njaa ilipokuja kuiingia Misri yote na Kanaani, yakawa maumivu makubwa, baba zetu nao wasione vya kujishibisha." 
Acts7:12 Lakini Yakobo aliposikia, ya kuwa Misri ziko ngano, akawatuma baba zetu mara ya kwanza." 
Acts7:13 Katika safari ya pili Yosefu akajitambilisha kwa ndugu zake, nako kwa Farao ukoo wa Yosefu ukajulika." 
Acts7:14 Kisha Yosefu akatuma watu, akamwita baba yake Yakobo na ndugu zake wote, wakawa kama 75." 
Acts7:15 Ndipo, Yakobo alipotelemka kwenda Misri. Huko akafa yeye mwenyewe nao baba zetu," 
Acts7:16 wakapelekwa Sikemu, wakazikwa katika kaburi, alilolinunua Aburahamu na fedha kwa wana wa Hamori kule Sikemu." 
Acts7:17 Siku zilipokaribia, Mungu alizoziagana na Aburahamu na kujiapisha, watu wa kwetu wakazidi kuwa wengi sana huko Misri," 
Acts7:18 mpaka alipoondokea mfalme mwingine wa Misri asiyemjua Yosefu. 
Acts7:19 Huyo akawaendea wao wa kizazi chetu kwa udanganyi, akawatendea baba zetu maovu akiagiza, vitoto vyao vichanga watupwe, wasikae kuwa wazima." 
Acts7:20 Siku zile Mose akazaliwa, Mungu akapendezwa naye. Kwa hiyo akalelewa miezi mitatu nyumbani mwa baba yake;" 
Acts7:21 kisha alipotupwa, binti Farao akamwokota, akamlea, awe mwanawe yeye." 
Acts7:22 Naye Mose akafundishwa ujuzi wote wa Wamisri, akawa mwenye nguvu kwa maneno na kwa matendo yake." 
Acts7:23 Tena miaka yake ilipopata 40, moyo wake ukamtuma kuwakagua ndugu zake, wale wana wa Isiraeli." 
Acts7:24 Alipoona, mmoja anavyoumizwa bure tu, akamsaidia yule aliyepigwa, akamlipiza yule Mmisri akimwua." 
Acts7:25 Akadhani, ndugu zake watajua, ya kuwa Mungu anawapa wokovu kwa mkono wake yeye; lakini hawakujua." 
Acts7:26 Kulipokucha, akawajia tena, akawaona, wakipigana; akawaamua, wapatane, akisema: Waume, ninyi m ndugu, mbona mnakorofishana?" 
Acts7:27 Lakini yule aliyemkorofisha mwenziwe akamsukuma akisema: Yuko nani aliyekuweka kuwa mkuu mwamuzi kwetu? 
Acts7:28 Je? Wewe unataka kuniua nami, kama ulivyomwua jana yule Mmisri?" 
Acts7:29 Kwa ajili ya neno hilo Mose akakimbia, akawa mgeni katika nchi ya Midiani. Ndiko, alikozaa wana wawili." 
Acts7:30 Ilipokwisha pita tena miaka 40, malaika akamtokea porini mlimani kwa Sinai katika kichaka kilichowaka moto." 
Acts7:31 Mose alipoyaona hayo akastaajabu; lakini alipopakaribia kuyatazama akasikia, Bwana akisema:" 
Acts7:32 Mimi ni Mungu wa baba zako, Mungu wa Aburahamu na wa Isaka na wa Yakobo. Ndipo, Mose alipotetemeka, hakupata moyo wa kupatazama." 
Acts7:33 Naye Bwana akamwambia: Vivue viatu miguuni pako! Kwani hapa, unaposimama, ni nchi takatifu." 
Acts7:34 Nimeyaona mateso yao walio ukoo wangu walioko Misri; nikasikia, wanavyopiga kite, nikashuka, niwaokoe. Sasa njoo! Nitakutuma, uende Misri." 
Acts7:35 Huyo Mose, waliomkataa na kusema: Yuko nani aliyekuweka kuwa mkubwa na mwamuzi? huyo ndiye, Mungu aliyemtuma kuwa mkubwa na mwokozi, awaokoe kwa mkono wa malaika aliyemtokea kichakani." 
Acts7:36 Kisha huyo akawatoa na kufanya vioja na vielekezo katika nchi ya Misri na katika Bahari Nyekundu, kisha nako jangwani miaka 40." 
Acts7:37 Huyo ndiye yule Mose aliyewaambia wana wa isiraeli: Miongoni mwa ndugu zenu Mungu atawainulia mfumbuaji atakayelingana na mimi. 
Acts7:38 huyo ndiye aliyekuwa penye wateule jangwani pamoja na yule malaika aliyesema naye mlimani kwa Sinai, tena pamoja na baba zetu. Ndiye aliyepokea maneno ya uzima, atupe sisi;" 
Acts7:39 tena ndiye, ambaye baba zetu hawakutaka kumtii, wakamsukuma, wakageuka mioyoni mwao, kwamba warudi Misri," 
Acts7:40 wakamwambia Haroni: Tufanyie miungu itakayotuongoza! Kwani huyo Mose aliyetutoa katika nchi ya Misri hatuyajui yaliyompata. 
Acts7:41 Siku zile wakatengeneza ndama, nacho kinyago hicho wakakitolea ng'ombe za tambiko, nacho kilichokuwa kazi ya mikono yao wakakishangilia." 
Acts7:42 Kisha Mungu akageuka, akawatupa, wavitumikie vikosi vya mbinguni, kama ilivyoandikwa katika kitabu cha Wafumbuaji: Je? Ng'ombe na vipaji, mlivyovitoa nyikani miaka 40, vilikuwa vya kunitambikia mimi, ninyi mlio mlango wa Isiraeli?" 
Acts7:43 Hapana, ila mlikuwa mmejitwika hema la Moloko na nyota za mungu wa Romfa; hivyo vinyago, mlivyovitengeneza, ndivyo, mlivyovitumia vya kuviangukia. Kwa hiyo nitawahamisha ninyi, mwende mbali kupita Babeli." 
Acts7:44 Baba zetu walipokuwa jangwani walikuwa nalo lile Hema la Ushahidi, kama mwenye kusema na Mose alivyoagiza na kumwambia, alitengeneze kwa mfano, aliouona." 
Acts7:45 Nao baba zetu wakalipokea tena wakiongozwa na Yosua, wakaliingiza katika nchi ya wamizimu, Mungu aliowafukuza mbele ya baba zetu, mpaka siku za Dawidi." 
Acts7:46 Huyo akaonea mapendeleo machoni pa Mungu, akaomba ruhusa ya kumpatia Mungu wa Yakobo makazi," 
Acts7:47 lakini Salomo ndiye aliyemjengea Nyumba. 
Acts7:48 Lakini yeye Alioko huko juu hakai katika nyumba zilizojengwa na mikono ya watu. Ndivyo, anavyosema mfumbuaji:" 
Acts7:49 Mbingu ni kiti changu cha kifalme, nayo nchi ni pa kuiwekea miguu yangu. kwa hiyo Bwana anasema: Ni nyumba gani, mtakayonijengea? Au mahali pa kupumzikia mimi ni mahali gani?" 
Acts7:50 Sio mkono wangu ulioyafanya hayo yote? 
Acts7:51 Ninyi wenye kosi ngumu, ninyi wenye mioyo na masikio yaliyo kama ya watu wasiotahiriwa, ninyi kila mara humpinga Roho Mtakatifu, kama walivyofanya baba zenu, vivi hivi ninyi nanyi." 
Acts7:52 Ni mfumbuaji gani, ambaye baba zenu hawakumfukuza? Nao walianza kupiga mbiu za kuja kwake huyo Mwongofu waliwaua, tena ni yuleyule, mliyemchongea, kisha mkamwua;" 
Acts7:53 Maonyo mliyapokea kwa kuagizwa na malaika, lakini hamkuyalinda." 
Acts7:54 Walipoyasikia haya wakachomwa mioyoni mwao, wakamkerezea meno." 
Acts7:55 Lakini yeye akajaa Roho takatifu, akayaelekeza macho mbinguni akaona utukufu wa Mungu, akamwona naye Yesu, akiwa amesimama kuumeni kwa Mungu," 
Acts7:56 akasema: Tazameni, naziona mbingu, zimefunuka, naye Mwana wa mtu amesimama kuumeni kwa Mungu." 
Acts7:57 Ndipo, walipopiga kelele na kupaza sauti na kujiziba masikio, wakamrukia wote pamoja," 
Acts7:58 wakamkumba, atoke mjini, wakampiga mawe. Kulikuwako mashahidi, nao wakazivua nguo zao, wakaziweka miguuni pa kijana, jina lake Sauli," 
Acts7:59 kisha nao wakampiga Stefano mawe, yeye akiomba na kusema: Bwana Yesu, ipokee roho yangu!" 
Acts7:60 Kisha akapiga magoti, akaita kwa sauti kuu: Bwana, usiwawekee kosa hili! Alipokwisha kuyasema haya akalala." 
Acts8:1 Sauli naye alikuwa amependezwa na kuuawa kwake. Siku ile wateule waliokuwamo Yerusalemu wakashambuliwa na kufukuzwa kabisa; kwa hiyo wote wakatawanyika katika nchi za Yudea na za Samaria; waliosalia ni mitume tu. 
Acts8:2 Ndipo, watu wengine wenye kumcha Mungu walipomzika Stefano, wakamfanyia maombolezo makuu." 
Acts8:3 Lakini Sauli akawajengua wateule, akaingia nyumba kwa nyumba, akawakokota waume na wanawake, akawatia kifungoni." 
Acts8:4 Wale waliotawanyika wakapita huko na huko wakiipiga mbiu njema ya lile Neno. 
Acts8:5 Filipo akashuka kuuingia mji wa Samaria, akawapigia mbiu ya Kristo;" 
Acts8:6 watu wengi wakashikamana na yale yaliyosemwa na Filipo, mioyo yao ikawa mmoja tu kwa hayo, waliyoyasikia na kuviona vielekezo, alivyovifanya." 
Acts8:7 Kwani wengi waliopagawa na pepo wachafu walitokwa nao, wakipiga makelele makubwa, hata wengi waliokuwa wenye kupooza na viwete wakapona." 
Acts8:8 Mjini mle mkawa na furaha nyingi. 
Acts8:9 Kulikuwa na mtu mjini mle, jina lake Simoni, aliyekuwa akiwahangaisha watu wote wa Samaria kwa uganga wake akijisemea mwenyewe: Mimi ni mwenye uwezo." 
Acts8:10 Wote, wadogo hata wakubwa, wakashikamana naye wakisema: Huyu ndio uwezo wa Mungu unaoitwa mkuu." 
Acts8:11 Lakini walishikamana naye, kwa sababu aliwahangaisha siku nyingi kwa uganga wake." 
Acts8:12 Lakini walipomtegemea Filipo aliyewapigia mbiu njema ya ufalme wa Mungu na ya Jina la Yesu Kristo, wakabatizwa, waume na wake." 
Acts8:13 Hata Simoni mwenyewe akamtegemea Mungu, akabatizwa, akashikamana na Filipo; alipoona vielekezo na matendo makuu ya nguvu yaliyofanyizwa naye akahangaika moyoni." 
Acts8:14 Mitume waliokuwa Yerusalemu waliposikia, ya kuwa Wasamaria wamelipokea Neno la Mungu, wakamtuma Petero na Yohana, waende kwao." 
Acts8:15 Nao wakashuka, wakawaombea, wapewe Roho takatifu." 
Acts8:16 Kwani kwao hakuna hata mmoja aliyeshukiwa nayo, walikuwa wamebatiziwa tu Jina la Bwana Yesu." 
Acts8:17 Papo hapo, wale walipowabandikia mikono, walipewa Roho takatifu." 
Acts8:18 Lakini Simoni alipoona, ya kuwa watu hupewa Roho, mitume wakiwabandikia mikono, akawaletea fedha," 
Acts8:19 akasema: Nipeni nami nguvu hii, mtu nitakayembandikia mikono apewe Roho takatifu!" 
Acts8:20 Lakini Petero akamwambia: Fedha zako na ziangamie pamoja na wewe, kwa sababu umewaza, ya kuwa gawio lake Mungu linanunulika kwa mali!" 
Acts8:21 Wewe jambo hili hugawiwi hata kifungu tu, kwani moyo wako haukunyoka mbele ya Mungu." 
Acts8:22 Sharti ujute na kuuacha huu uovu wako, ukimwomba Bwana, labda utapata kuondolewa mawazo ya moyo wako." 
Acts8:23 Kwani nakuona, unayo yaliyo machungu kama nyongo, tena u mtumwa wa upotovu." 
Acts8:24 Ndipo, Simoni alipojibu akisema: Niombeeni ninyi kwa Bwana mambo hayo, mliyoyasema, yasinipate hata moja!" 
Acts8:25 Walipokwisha kulishuhudia Neno la Bwana na kulisema po pote wakarudi kwenda Yerusalemu wakiipiga hiyo mbiu njema katika vijiji vingi vya Wasamaria. 
Acts8:26 *Malaika wa Bwana akamwambia Filipo akisema: Inuka, uende upande wa kusini, uifuate barabara itelemkayo toka Yerusalemu kwenda Gaza, ileile iliyokwisha kufa." 
Acts8:27 Ndipo, alipoinuka akaenda. Mara akaona mtu wa Etiopia; huyu alikuwa mtunza mali na mtu mwenye nguvu wa Kandake, mfalme wa kike wa Etiopia, alizisimamia mali zake zote. Alikuwa amekwenda Yerusalemu kula sikukuu." 
Acts8:28 Lakini alipokuwa anarudi na kukaa garini mwake alikisoma kitabu cha mfumbuaji Yesaya. 
Acts8:29 Ndipo, Roho alipomwambia Filipo: Haya! Lijongelee gari hili, ulifuatefuate!" 
Acts8:30 Filipo akamwendea mbio, akamsikia, alivyokisoma kitabu cha mfumbuaji Yesaya; alipomwuliza: Unayatambua, unayoyasoma?" 
Acts8:31 akasema: Nitawezaje, mtu asiponiongoza? akambembeleza Filipo, apande, akae pamoja naye." 
Acts8:32 Nalo fungu la Maandiko, alilolisoma, lilikuwa hili: Kama kondoo alipelekwa kuchinjwa; kama mwana kondoo anavyomnyamazia mwenye kumkata manyoya, vivyo hivyo naye hakukifumbua kinywa chake." 
Acts8:33 Kwa hivyo, alivyonyenyekea, alinyimwa uamuzi mnyofu; yuko nani atakayesimulia, ukoo wake ulivyokuwa? Kwani ameondolewa katika nchi yao walio hai, asikae nchini." 
Acts8:34 Mtunza mali akamwuliza Filipo akisema: Nakuomba, uniambie: Haya mfumbuaji anayasema ya nani? Anajisema mwenyewe au anamsema mwingine?" 
Acts8:35 Ndipo, Filipo alipokifumbua kinywa chake, akaanza kwa Maandiko yale yale akimpigia mbiu ya Yesu." 
Acts8:36 Walipoendelea njiani wakafika penye maji kidogo, mtunza mali akasema: Tazama, yako maji, iko nini tena inayozuia, nisibatizwe?" 
Acts8:37 Filipo akasema: Ukimtegemea Bwana kwa moyo wako wote, inawezekana. Ndipo, alipojibu akisema: Namtegemea Yesu Kristo kuwa Mwana wake Mungu;" 
Acts8:38 kisha akaagiza, gari lisimame, wakashuka wote wawili majini, Filipo na mtunza mali, akambatiza.*" 
Acts8:39 Lakini walipopanda kutoka majini, Roho wa Bwana alimpokonya Filipo, mtunza mali asimwone tena. Kisha akaishika njia yake na kufurahi." 
Acts8:40 Lakini Filipo akaonekana Asdodi akiipiga hiyo mbiu njema katika miji yote, aliyoipita, hata akafika Kesaria." 
Acts9:1 Naye Sauli alikuwa akingali bado akiwatolea wanafunzi wa Bwana ukorofi kwa kuwatisha na kwa kuwaua. Akamwendea mtambikaji mkuu," 
Acts9:2 akataka kwake barua za kwenda Damasko, aende nazo kwenye nyumba za kuombea za Wayuda, kwa maana alitaka kuwafunga na kuwapeleka Yerusalemu wo wote, atakaowaona wa njia hiyo, wakiwa waume au wake." 
Acts9:3 Lakini alipokuwa akienda na kufika karibu ya Damasko, mara akamulikiwa na mwanga uliotoka mbinguni," 
Acts9:4 akaanguka chini, akasikia sauti iliyomwambia: Sauli, Sauli, unanifukuzaje?" 
Acts9:5 Alipouliza: Ndiwe nani, Bwana? akajibu: Mimi ni Yesu, ambaye unanifukuza wewe." 
Acts9:6 Utashindwa na kupiga mateke penye machomeo. Lakini inuka, uingie mjini! Ndimo, utakamoambiwa yakupasayo, uyafanye." 
Acts9:7 Lakini wenziwe waliokuwa pamoja naye njiani walikuwa wamesimama, wasiweze kusema, kwa sababu waliusikia uvumi, wasione mtu." 
Acts9:8 Sauli alipoinuka chini, macho yake yalipofumbuka, hakuona kitu; kwa hiyo wakamshika mkono, wakampeleka Damasko." 
Acts9:9 Siku tatu akawapo, asione kitu, wala asile, wala asinywe." 
Acts9:10 Mlikuwa na mwanafunzi mle Damasko, jina lake Anania. Huyo Bwana akamwambia katika njozi: Anania! Aliposema: Tazama, nipo hapa Bwana!" 
Acts9:11 Bwana akamwambia: Inuka, uende kufika penye barabara inayoitwa Nyofu, uulize nyumbani mwa Yuda, kama yumo mtu wa Tarso, jina lake Sauli. Kwani tazama, yumo katika kuomba." 
Acts9:12 Naye ameona mtu, jina lake Anania, anavyoingia humo, alimo, ambandikie mikono, apate kuona tena." 
Acts9:13 Anania akajibu: Bwana, nimesikia kwa watu wengi maovu yote, mtu huyo aliyowafanyia watakatifu wako walioko Yerusalemu." 
Acts9:14 Tena amepata ruhusa kwa watambikaji wakuu kuwafunga hapa wote pia wanaolitambikia Jina lako. 
Acts9:15 Lakini Bwana akamwambia: Nenda tu! Kwani mtu huyu ataniwia chombo kiteule cha kulipeleka Jina langu mbele yao wamizimu na wafalme na wana wa Isiraeli. 
Acts9:16 Nami nitamwonyesha mateso yote, atakayoteswa kwa ajili ya Jina langu." 
Acts9:17 Kisha Anania akaondoka, akaenda, akaingia nyumbani mle, akambandikia mikono akisema: Ndugu yangu Sauli, Bwana Yesu aliyekuotokea njiani, alipokuja, amenituma, upate kuona tena na kujazwa Roho takatifu." 
Acts9:18 Papo hapo pakawa kama magamba yaliyoanguka toka machoni pake, akaona, tena akainuka, akabatizwa." 
Acts9:19 Naye alipokwisha kula chakula akapata nguvu tena. Akakaa siku kidogo, pamoja na wanafunzi waliokuwamo Damasko," 
Acts9:20 hakukawia kuipiga mbiu ya Yesu katika nyumba za kuombea akisema: Huyo ndiye Mwana wa Mungu. 
Acts9:21 Wote waliomsikia wakahangaika mioyoni, wakasema: Je? Huyu siye aliyekuwa akiwateka Yerusalemu waliolitambikia Jina hili? Huku nako hakuyajia yayo hayo kuwafunga na kuwapeleka kwa watambikaji wakuu?" 
Acts9:22 Lakini Sauli akakaza kutenda nguvu, akawatatanisha Wayuda waliokaa Damasko akiwashinda kwa kusema: Huyu ndiye Kristo." 
Acts9:23 Siku zilipokwisha pita nyingi, Wayuda wakala njama ya kumwangamiza," 
Acts9:24 lakini Sauli alipata kuitambua njama yao. Walipomwotea malangoni pa mji mchana na usiku, wapate kumwangamiza," 
Acts9:25 ndipo, wanafuanzi walipomchukua usiku, wakamtia kapuni, wakamshusha ukutani." 
Acts9:26 Alipofika Yerusalemu akajaribu kugandamiana na wanafunzi, wote wakiwa wakingali na woga wa kumwogopa, wasiitikie, ya kuwa ni mwanafunzi;" 
Acts9:27 ndipo, Barnaba alipomchukua, akampeleka kwa mitume, akawasimulia, alivyomwona Bwana njiani, navyo alivyosema naye, tena alivyolitangaza Jina la Yesu huko Damasko waziwazi." 
Acts9:28 Kisha akafuatana nao akiingia, tena akitoka nao Yerusalemu, akalitangaza Jina la Bwana waziwazi." 
Acts9:29 Hata Wayuda waliotoka Ugriki akasema nao na kubishana nao. Ndipo, walipotafuta njia ya kumwangamiza." 
Acts9:30 Lakini ndugu walipoyatambua wakamsindikiza mpaka Kesaria, wakamtuma kwenda zake Tarso." 
Acts9:31 Hivyo wateule walitengamana pote katika Yudea na Galilea na Samaria, wakajijenga, wakaendeleana kwa kumcha Bwana, tena wakawa wengi wakitulizwa na Roho Mtakatifu." 
Acts9:32 Ikawa, Petero alipopita pote akashuka na kuwafikia hata watakatifu waliokaa Lida." 
Acts9:33 Huko akaona mtu, jina lake Enea, alikuwa amepooza na kulala kitandani miaka minane." 
Acts9:34 Petero akamwambia: Enea, Yesu Kristo anakuponya; inuka, ujitandikie mwenyewe! Papo hapo akainuka." 
Acts9:35 Walipomwona wao wote waliokaa Lida na Saroni, wakageuka, wamfuate Bwana." 
Acts9:36 Yope mlikuwamo mwanafunzi mwanamke, jina lake Tabea, maana yake ni Paa. Huyu alikuwa na matendo mema mengi ya kugawia wengi." 
Acts9:37 Ikawa, siku zile akaugua, akafa; kisha wakamwosha, wakamlaza katika chumba cha juu." 
Acts9:38 Kwa kuwa mji wa Lida ulikuwa karibu ya Yope, wanafunzi walisikia, ya kuwa Petero yuko huko; kwa hiyo wakatuma kwake watu wawili, wamwombe, asikawie kuja kwao." 
Acts9:39 Petero akainuka, akaenda nao. Alipofika, wakapanda naye kwenda katika chumba cha juu. Humo wanawake wajane wote wakamjia, wakasimama wakilia na kumwonyesha kanzu na nguo zote, alizowashonea yule Paa alipokuwa pamoja nao." 
Acts9:40 Petero akawatoa wote, waje nje, akapiga magoti, akamwomba Mungu na kuugeukia ule mwili wake, akasema: Tabea, inuka! Ndipo, alipoyafumbua macho yake; alipomwona Petero akajiketisha." 
Acts9:41 Naye akamshika mkono, akamwinua, akawaita wale watakatifu na wale wajane, akamsimamisha mbele yao, akiwa yu hai." 
Acts9:42 Vikaja kutambulikana Yope mjini mote; kwa hiyo wengi wakamtegemea Bwana. 
Acts9:43 Akakaa siku nyingi huko Yope kwa fundi wa kutengeneza ngozi, jina lake Simoni." 
Acts10:1 Kesaria kulikuwa na mtu, jina lake Kornelio, mkubwa wa kikosi cha askari kilichoitwa cha Italia." 
Acts10:2 Naye alimtii Mungu na kumcha pamoja nao wote wa nyumbani mwake: wengi wa kwao aliwagawia vipaji vingi, tena alikuwa akimwomba Mungu po pote." 
Acts10:3 Siku moja, alipokuwa kama saa tisa ya mchana, akaona njozi, yuko macho, akaona, malaika wa Mungu akiingia nyumbani mwake na kumwambia: Kornelio!" 
Acts10:4 Naye akamkazia macho, akashikwa na woga, akasema: Nini, Bwana? Akamwambia: Maombo yako na magawio yako yamefika juu machoni pa Mungu, anayakumbuka." 
Acts10:5 Sasa hivi tuma watu, waende Yope, wamlete Simoni anayeitwa Petero!" 
Acts10:6 amefikia kwa mtengenezaji wa ngozi, jina lake Simoni, nyumba yake iko pwani." 
Acts10:7 Malaika aliyesema naye alipokwenda zake, akaita watumishi wawili na askari mwenye kumcha Mungu miongoni mwao walioshikana naye siku zote," 
Acts10:8 akawasimulia yote, akawatuma, waende Yope." 
Acts10:9 Kesho yake wale walipokuwa njiani na kuufikia mji karibu, Petero alikuwa amepanda kwenda katika chumba cha juu, aombe, saa sita ilipofika." 
Acts10:10 Akaumwa na njaa, akataka kula. Walipomwandalia, akaingiwa na kituko," 
Acts10:11 kwani anaona: mbingu imefunuka, kutoka mle panashuka chombo kinachofanana na guo kubwa, linatelemshwa chini, likishikwa kwa pembe zake nne." 
Acts10:12 Mle ndani wamo nyama wote wenye miguu minne nao watambaao chini nao ndege wa angani. 
Acts10:13 Kisha akasikia sauti ya kumwambia: Inuka, Petero, uchinje, ule!" 
Acts10:14 Ndipo, Petero aliposema: Hapana, Bwana! Kwani zamani zote sijala bado kilicho chenye mwiko au kisichotakata." 
Acts10:15 Lakini sauti ikamwambia mara ya pili: Mungu alivyovitakasa, wewe usivizie!" 
Acts10:16 Vikafanyika hivyo mara tatu; kisha chombo kikapazwa mbinguni papo hapo. 
Acts10:17 Petero alipopotelewa moyoni mwake, asijue maana ya hayo, aliyoyaona, papo hapo wale watu waliotumwa na Kornelio wakasimama mlangoni wakiiuliza nyumba ya Simoni." 
Acts10:18 Wakapaza sauti na kuuliza, kama ndimo, Simoni anayeitwa Petero alimofikia." 
Acts10:19 Naye Petero alipoyafikiri moyoni, aliyoyaona, Roho akamwambia: Tazama, pana watu watatu wanaokutafuta!" 
Acts10:20 Lakini inuka, ushuke, ufuatane nao pasipo mashaka! Kwani aliyewatuma ni mimi." 
Acts10:21 Ndipo, Petero aliposhuka, akawajia wale watu, akawaambia: Tazameni, mnayemtafuta ni mimi. Mmekuja kwa sababu gani?" 
Acts10:22 Nao wakasema: Kornelio aliye mkubwa wa askari ni mtu mwongofu, mwenye kumcha Mungu, hata wote wa taifa la Wayuda wanamsemea vizuri; huyo ameagizwa na malaika mtakatifu, atume kwako, uje nyumbani mwake, ayasikie, utakayomwambia." 
Acts10:23 Ndipo, alipowakaribisha na kuwafikiza. Kesho yake akainuka, akatoka pamoja nao, hata wengine wa Yope waliokuwa ndugu wakaenda pamoja naye." 
Acts10:24 Siku ya kesho akaingia Kesaria. Naye Kornelio alikuwa akiwangoja; kwa hiyo alikuwa amewakusanya ndugu zake nao walio wapenzi wake wa kweli. 
Acts10:25 Petero alipoingia, Kornelio akamwendea, akamwamkia na kumwangukia miguuni." 
Acts10:26 Lakini Petero akamwinua akisema: Simama! kwani mimi nami ni mtu tu. 
Acts10:27 Akaongea naye akiingia ndani; akawakuta wengi waliokusanyika," 
Acts10:28 akawaambia: Ninyi mmejua, ya kuwa mtu wa Kiyuda ana mwiko wa kugandamiana na mtu wa kabila jingine au kumfikia. Lakini Mungu amenionyesha, nisimwazie mtu wo wote, kwamba ni wa mwiko au wa mzio." 
Acts10:29 Kwa sababu hiyo nimekuja pasipo kubisha, ulipotuma kwangu. Sasa nawauliza: Ni neno gani, mlilonitumia?" 
Acts10:30 Kornelio akasema: Leo ni siku ya nne, tangu nilipokuwa nikifunga mpaka saa hii, tena nikimwomba Mungu nyumbani mwangu, saa tisa ilipofika. Papo hapo mtu alisimama mbele yangu aliyevaa nguo zilizomerimeta." 
Acts10:31 Naye akasema: Kornelio, maombo yako yamesikiwa, nayo magawio yako yamekumbukwa mbele ya Mungu." 
Acts10:32 Tume watu, waende Yope, wamwite Simoni anayeitwa Petero! Huyu amefikia nyumbani mwa Simoni aliye mtengenezaji wa ngozi, anakaa pwani." 
Acts10:33 Papo hapo nikatuma kwako, nawe umefanya vema ukija. Sasa sisi sote tupo hapa mbele ya Mungu, tuyasikilize yote, uliyoagizwa na Bwana." 
Acts10:34 *Petero akakifumbua kinywa chake, akasema: Naitambua kabisa iliyo kweli, ya kuwa Mungu hautazami uso wa mtu," 
Acts10:35 lakini katika mataifa yote anayemcha yeye na kufanya yaongokayo humpendeza. 
Acts10:36 Neno lake alilituma, liwafikie wana wa Isiraeli, akiwapigia ile mbiu njema ya utengemano uliopatikana kwa Yesu Kristo. Huyu ndiye Bwana wao wote." 
Acts10:37 Ninyi mnayajua mambo yale yaliyofanyika katika nchi yote ya Yudea, yaliyoanza huko Galilea, Yohana alipokwisha kuutangaza ubatizo wake." 
Acts10:38 Yesu wa Nasareti, Mungu alipomchagua kuwa mfalme na kumpa Roho takatifu na uwezo, alipita huko na huko akifanya mema na kuwaponya wote waliopagawa na yule Msengenyaji, kwa sababu Mungu alikuwa pamoja naye." 
Acts10:39 Nasi tumeyaona yote, aliyoyafanyiza katika nchi ya Wayuda namo Yerusalemu. Huyo walimwangamiza na kumtundika mtini," 
Acts10:40 lakini Mungu akamfufua siku ya tatu, akamtuma, atokee;" 
Acts10:41 lakini sio watu wote waliotokewa naye, ni sisi tu tuliochaguliwa na Mungu kale, tuwe mashahidi; ni sisi tuliokula, tena tuliokunywa pamoja naye, alipokwisha kufufuka katika wafu.*" 
Acts10:42 *Akatuagiza kutangazia watu na kuyashuhudia po pote, ya kuwa ndiye aliyewekwa na Mungu, awahukumu wanaoishi nao waliokufa." 
Acts10:43 Kwa kumwelekea huyu Wafumbuaji wote hushuhudia, ya kuwa kila atakayemtegemea atapata kuondolewa makosa kwa Jina lake." 
Acts10:44 Petero akingali akiyasema maneno haya, Roho Mtakatifu akawaguia wote waliolisikia lile neno." 
Acts10:45 Ndipo, wenye kumtegemea Bwana waliotahiriwa, waliokuja pamoja na Petero, waliposhangaa sana, ya kuwa hata wamaizimu humiminiwa kipaji cha Roho Mtakatifu." 
Acts10:46 Kwani waliwasikia, wakisema misemo migeni na kumkuza Mungu. Ndipo, Petero alipojibu:" 
Acts10:47 Yuko nani anayeweza kukataza maji, hawa wasibatizwe waliompokea Roho Mtakatifu sawasawa kama sisi?" 
Acts10:48 Akaagiza, wabatizwe katika Jina la Yesu Kristo.* Kisha wakamwomba, akae kwao siku kidogo." 
Acts11:1 Mitume na ndugu waliokuwako Yudea wakasikia, ya kuwa hata wamizimu wamelipokea Neno la Mungu." 
Acts11:2 Petero alipopanda kwenda Yerusalemu, waliotahiriwa wakabishana naye wakisema:" 
Acts11:3 Umeingia mwa watu wasiotahiriwa, ukala pamoja nao." 
Acts11:4 Petero akaanza kuwaeleza yote, yalivyofuatana, akisema:" 
Acts11:5 Mimi nilipokuwa katika mji wa Yope nikimwomba Mungu, nikaingiwa na kituko kwa kuona njozi: chombo kinachofanana na guo kubwa linatelemshwa chini toka mbinguni likishikwa kwa pembe zake nne likaja mpaka hapo, nilipokuwa." 
Acts11:6 Nami nilipochungulia mle nikitazama, nikaona, mna nyama wenye miguu minne wa nchini nao nyama wa mwituni nao watambao nao ndege wa angani;" 
Acts11:7 kisha nikasikia sauti ya kuniambia: Inuka, Petero, uchinje, ule!" 
Acts11:8 Ndipo, niliposema: Hapana, Bwana, kwani cho chote kilicho chenye mwiko au kisichotakata hakijaingia bado kinywani mwangu." 
Acts11:9 Lakini sauti ikanijibu tena toka mbinguni: Mungu alivyovitakasa, wewe usivizie!" 
Acts11:10 Vikafanyika hivyo mara tatu, kisha yote yakavutwa tena na kupazwa mbinguni." 
Acts11:11 Mara hiyo watu watatu wakasimama mbele ya nyumba, nilimokuwa, walitumwa kwangu toka Kesaria." 
Acts11:12 Naye Roho akaniambia, niende pamoja nao pasipo mashaka; hata hawa ndugu sita wakafuatana nami, tukaingia nyumbani mwake yule mtu." 
Acts11:13 Huyo akatusimulia, alivyoona malaika aliyesimama nyumbani mwake na kusema: Tume watu, waende Yope, wamwite Simoni anayeitwa Petero!" 
Acts11:14 Ndiye atakayekuambia maneno yatakayokuokoa wewe nao wote wa nyumbani mwako. 
Acts11:15 Nami nilipoanza kusema, Roho Mtakatifu akawaguia, kama alivyotuguia hata sisi hapo kwanza." 
Acts11:16 Ndipo, nilipolikumbuka neno la Bwana, alilolisema: Yohana alibatiza kwa maji, lakini ninyi mtabatiza katika Roho takatifu." 
Acts11:17 Mungu alipowapa kipaji kilekile, tulichokipata na sisi tuliomtegemea Bwana Yesu Kristo, hapo mimi nilikuwa na nguvu gani, niweza kumzuia Mungu?" 
Acts11:18 Walipoyasikia haya wakanyamaza kimya, wakamtukuza Mungu wakisema: Kumbe hata wamizimu Mungu amewapa majuto, nao wapate uzima!" 
Acts11:19 Wale waliotawanyika kwa sababu ya maumivu, waliyopatwa nayo, Stefano alipouawa, wakazunguka, wakafika mpaka Ufoniki na Kipuro na Antiokia, wasimwambie mtu hilo Neno pasipo Wayuda peke yao." 
Acts11:20 Lakini wengine wao walikuwa watu wa Kipuro nao wa Kirene. Hao walipofika Antiokia, wakawapigia hata Wagriki mbiu njema ya Bwana Yesu." 
Acts11:21 Kwa sababu mkono wa Bwana ulikuwa pamoja nao, wakawa wengi waliomgeukia Bwana kwa kumtegemea." 
Acts11:22 Hilo neno lao liliposikilika masikioni pa wateule waliokuwa huko Yerusalemu, wakamtuma Barnaba, aende Antiokia." 
Acts11:23 Naye alipofika na kuviona vipaji, Mungu alivyowagawia, akafurahi, akawahimiza wote, wakaze mioyo kushikamana na Bwana." 
Acts11:24 Kwa kuwa mtu mwema aliyejaa Roho takatifu alizidi kumtegemea Mungu; kwa hiyo kikundi kizima cha watu kikapelekwa kwa Bwana. 
Acts11:25 Kisha akatoka kwenda Tarso kumtafuta Sauli; 
Acts11:26 alipomwona akampeleka Antiokia. Kisha wakakaa nao wateule wa hapo hata mwaka mzima, wakafundisha watu wengi; napo hapo Antiokia ndipo, wanafunzi walipoanza kuitwa Wakristo." 
Acts11:27 Ikawa siku zile, wakashuka wafumbuaji toka Yerusalemu kufika Antiokia." 
Acts11:28 Mmoja wao, jina lake Agabo, akainuka kwa kuongozwa na Roho, akaonyesha, kwamba itakuwa njaa kubwa ulimwenguni mote; nayo ikawako siku za Klaudio." 
Acts11:29 Ndipo, wanafunzi walipopatana, kwamba kila mtu kwa hivyo, alivyofanikiwa, atoe mali, zipelekwe za kuwatumikia ndugu waliokaa Yudea." 
Acts11:30 Wakafanya hivyo, wakawapelekea wazee kwa mikono ya Barnaba na Sauli." 
Acts12:1 Siku zile mfalme Herode alikuwa amekamata wengine miongoni mwao wateule, awafanyizie maovu." 
Acts12:2 Akamwua Yakobo, ndugu yake Yohana, kwa upanga." 
Acts12:3 Alipoona, ya kuwa Wayuda wamependezwa, akaendelea, akamkamata naye Petero, siku za mikate isiyochachwa zilipotimia." 
Acts12:4 Alipokwisha kumkamata akamtia kifungoni, akaagiza vikosi vinne, kila kikosi cha askari wanne, wamlinde kwa zamu, akataka kumtia mikononi mwa watu, siku za Pasaka zitakapokuwa zimepita." 
Acts12:5 Petero alipolindwa hivyo kifungoni, wateule wakamwombea kwa Mungu pasipo kuchoka." 
Acts12:6 Lakini hapo, Herode alipotaka kumtoa, usiku uleule Petero alikuwa amelala katikati ya askari wawili akiwa amefungwa na mapingu mawili; nao walinzi walikilinda kifungo mlangoni." 
Acts12:7 Mara malaika wa Bwana akasimama hapo karibu, nao mwanga ukamulika chumbani. Akamwamsha Petero kwa kumpiga ubavu akisema: Inuka upesi! Ndipo, mapingu yalipomwanguka mikononi." 
Acts12:8 Kisha malaika akamwambia: Jifunge nguo zako, uvae navyo viatu vyako! Alipokwisha kufanya hivyo, akamwambia tena: Jivike kanzu yako, unifuate!" 
Acts12:9 Kisha akatoka akimfuata, asijue, kama ni kweli yaliyofanyika na malaika; maana aliwaza, ameona njozi." 
Acts12:10 Wakapita zamu ya kwanza ya walinzi na ya pili, wakalifikia lango la chuma linaloelekea mjini, nalo likawafungukia lenyewe, wakatoka; walipoendelea njia tu, papo hapo ndipo, malaika alipoondoka na kumwacha." 
Acts12:11 Naye Petero, moyo wake ulipomrudia, akasema: Sasa nimejua kweli ya kuwa Bwana amemtuma malaika wake, akaniokoa katika mkono wa Herode na katika mangojeo yote ya watu wa kwao Wayuda." 
Acts12:12 Alipokuwa akiyawaza hayo akaifikia nyumba ya Maria, mama yake Yohana anayitwa Marko; ndimo, wengi walimokuwa wamekusanyikia kuomba." 
Acts12:12 Alipokuwa akiyawaza hayo akaifikia nyumba ya Maria, mama yake Yohana anayitwa Marko; ndimo, wengi walimokuwa wamekusanyikia kuomba." 
Acts12:13 Alipogonga kilango kilichomo langoni, akaja kijakazi kusikiliza, jina lake Rode." 
Acts12:14 Naye alipoutambua mtamko wa Petero hakulingua lango kwa furaha, ila akaingia mbio, akawaambia, ya kuwa Petero amesimama langoni." 
Acts12:15 Nao wakamwambia: Una wazimu. Lakini alipokaza kusema, ya kuwa ndivyo, wakasema: Ni malaika wake." 
Acts12:16 Petero alipofuliza kugonga, wakamfungulia, wakamwona, wakashangaa sana." 
Acts12:17 Akawapungia mkono, wanyamaze; kisha akawasimulia, jinsi Bwana alivyomtoa kifungoni, akasema: Habari wapasheni nao akina Yakobo nao walio ndugu! Kisha akatoka, akaenda mahali pengine." 
Acts12:18 Palipokucha, pakapatikana mahangaiko mengi kwa askari, wasijue, jinsi ya Petero yalivyowezekana." 
Acts12:19 Naye Herode asipompata hapo, alipomtaka, akawaulizauliza walinzi, akaagiza, wafungwe. Kisha akaondoka Yudea, akatelemka kwenda Kesaria, akatua huko." 
Acts12:20 Lakini moyoni alifikiri kuwashambulia watu wa Tiro na Sidoni; ndipo, walipomwendea wote pamoja, wakamhonga Bulasto aliyekuwa mshika funguo wa mfalme, wakamwomba, awaamue, kwa sababu walichuma vyakula vyao katika nchi ya mfalme." 
Acts12:21 Siku, waliyopatania, Herode akavaa nguo ya kifalme, akakaa katika kiti cha uamuzi, akatoa maneno." 
Acts12:22 Watu walipoitikia kwamba: Ni Mungu, tunayemsikia, si mtumtu tu," 
Acts12:23 papo hapo malaika wa Bwana akampiga, kwa sababu hakumpa Mungu utukufu. Akawa akiliwa na vidudu, akakata roho." 
Acts12:24 Lakini Neno la Bwana likakua na kuenea pengi. 
Acts12:25 Barnaba na Sauli walipoimaliza kazi yao wakarudi toka Yerusalemu wakimchukua naye Yohana aliyeitwa Marko 
Acts12:25 Barnaba na Sauli walipoimaliza kazi yao wakarudi toka Yerusalemu wakimchukua naye Yohana aliyeitwa Marko 
Acts13:1 Katika wateule waliokuwamo Antiokia walikuwa wafumbuaji na wafunzi, akina Barnaba na Simeoni aliyeitwa Nigeri na Lukio wa Kirene na Manaeni aliyelelewa pamoja na mfalme Herode, tena Sauli." 
Acts13:2 Hao walipokuwa wakimtumikia Bwana na kufunga, Roho Mtakatifu akasema: Nitengeeni Barnaba na Sauli, waifanye kazi, niliyowaitia!" 
Acts13:3 Ndipo, walipofunga na kuomba, wakawabandikia mikono, kisha wakawasindikiza." 
Acts13:4 Kwa hivyo, walivyotumwa na Roho Mtakatifu, wakatelemka kwenda Seleukia; huko wakaingia chomboni kwenda Kipuro." 
Acts13:5 Walipofika Salami wakalitangaza Neno la Mungu katika nyumba za kuombea za Wayuda. Naye Yohana alikuwa pamoja nao akiwatumikia. 
Acts13:6 Wakakikata kisiwa chote wakienda kwa miguu mpaka Pafo, hapo wakaona mtu wa Kiyuda aliyekuwa mganga na mwaguaji wa uwongo, jina lake Baryesu." 
Acts13:7 Huyo alikaa kwa mtawala nchi Sergio Paulo aliyekuwa mtu mwelekevu. Alipomwita Barnaba na Sauli kwa kutaka kulisikia Neno la Mungu," 
Acts13:8 yule mganga Elima (kwani hii ndiyo maana ya jina lake) akawabishia mno akitaka kumpinga mtawala nchi, asije kumtegemea Mungu." 
Acts13:9 Lakini Sauli anayeitwa Paulo akajaa Roho takatifu, akamkazia macho," 
Acts13:10 akasema: Wewe mwana wa Msengenyaji, uliyejaa udanganyi na uovu wote, unachukizwa na wongofu wote, huachi kuzipotoa njia za Bwana zilizonyoka?" 
Acts13:11 Sasa utaona, mkono wa Bwana ukikukamata! Utakuwa kipofu, usilione jua siku hizi! Papo hapo akaguiwa na kiwi cha macho na giza, akapapasapapasa akitafuta watu wa kumshika mkono." 
Acts13:12 Mtawala nchi alipoyaona yaliyofanyika, akaustaajabu huo ufundisho wa Bwana, akamtegemea." 
Acts13:13 Kisha Paulo na wenziwe wakajipakia chomboni, wakaondoka Pafo kwenda Perge katika Pamfilia; lakini Yohana akawaacha, akarudi Yerusalemu." 
Acts13:14 Walipoondoka Perge, wakakata nchi, wakafika Antiokia wa Pisidia; siku ya mapumziko wakaingia nyumbani mwa kuombea, wakakaa." 
Acts13:15 Mafungu ya Maonyo na ya Wafumbuaji yalipokwisha kusomwa, wakubwa wa nyumba ya kuombea wakatuma kwao kwamba: Ndugu zetu, mkiwa na neno la kuituliza mioyo ya watu lisemeni!" 
Acts13:16 Ndipo, Paulo alipoinuka, akawapungia mkono, akasema: Waume wa Isiraeli, nanyi mnaomcha Mungu, sikilizeni!" 
Acts13:17 Mungu wa watu hawa wa kwetu Waisiraeli aliwachagua baba zetu, akawakuza kuwa makundi makubwa, walipokaa ugenini katika nchi ya Misri. Kisha akaunyosha mkono wake, akawaongoza na kuwatoa kule," 
Acts13:18 akawavumilia jangwani miaka kama 40. 
Acts13:19 Alipokwisha poteza mataifa saba katika nchi ya Kanaani, akawapa nchi yao, waitwae." 
Acts13:20 Kisha akawapa waamuzi miaka kama 450, mpaka siku za mfumbuaji Samueli." 
Acts13:21 Walipotaka mfalme, Mungu akawapa Sauli, mwana wa Kisi, mtu wa shina la Benyamini, miaka 40." 
Acts13:22 Tena alipokwisha kumwondoa huyo akamwinua Dawidi, awe mfalme wao; mwenyewe akamshuhudia kwamba: Nimemwona Dawidi, mwana wa Isai, kuwa mtu anayeupendeza moyo wangu; ndiye atakayeyafanyiza yote, niyatakayo." 
Acts13:23 Katika uzao wake huyo Mungu akawaletea Waisiraeli mwokozi Yesu, kama alivyoagana nao." 
Acts13:24 Alipokuwa hajawatokea bado, Yohana alikwisha kuwatangazia watu wote wa Isiraeli ubatizo wa kujutisha." 
Acts13:25 Lakini Yohana alipoumaliza mwenendo wake akasema: Yeye, mnayeniwazia kuwa, mimi siye; lakini tazameni, anakuja nyuma yangu, ambaye hainipasi kumfungulia viatu vya miguu yake." 
Acts13:26 Waume ndugu zangu, wana wa uzao wa Aburahamu, nanyi mnaomcha Mungu, Neno la wokovu huu lilitumwa kufika kwetu sisi;" 
Acts13:27 lakini wale wanaokaa Yerusalemu na wakubwa wao hawakumtambua huyo, wakamhukumu; ndivyo, walivyoyatimiza maneno ya Wafumbuaji yanayosomwa kila siku ya mapumziko." 
Acts13:28 Ijapokuwa hawakuona neno lolote la kumwua, wakamhimiza Pilato, aangamizwe." 
Acts13:29 Nao walipokwisha kuyatimiza yote, aliyoandikiwa, wakamwambua mtini, wakamzika kaburini;" 
Acts13:30 lakini Mungu akamfufua katika wafu. 
Acts13:31 Kisha siku nyingi akaonekana kwao waliotoka pamoja naye Galilea kwenda kupanda Yerusalemu. Hao sasa ndio mashahidi wake kwenye watu wa kwetu. 
Acts13:32 Nasi tunawapigia mbiu njema ya kile kiagio, baba zetu walichokipata kwamba:" 
Acts13:33 Mungu amekitimizia wana wetu alipomfufua Yesu. ndivyo, alivyoandikwa hata katika shangilio la pili: Wewe ndiwe Mwanangu, siku hii ya leo mimi nimekuzaa." 
Acts13:34 Lakini ya kuwa amemfufua katika wafu, asirudie tena kuoza, ndivyo, alivyosema kwamba: Nitawapa ninyi magawio matakatifu ya Dawidi yanayotegemeka." 
Acts13:35 Kwa hiyo anasema hata pengine: Hutamtoa akuchaye, apate kuoza." 
Acts13:36 Lakini Dawidi alipokwisha kuwatumikia waliokuwako siku zile kwa mapenzi yake Mungu, alipata kulala, akawekwa mahali pa baba zake, akapata kuoza." 
Acts13:37 Lakini yule Mungu aliyemfufua, hakupa kuoza." 
Acts13:38 Kwa hiyo waume ndugu, litambulkane kwenu, ya kuwa ni kwa ajili yake yeye, mkipigiwa mbiu ya kwamba: Makosa yameondolea!" 
Acts13:39 Na tena: Yote yasiyowezekana kuondolewa kwa nguvu ya Maonyo ya Mose, kila mwenye kumtegemea Bwana anaondolewa nayo kwa nguvu yake yeye, awe mwongofu." 
Acts13:40 Kwa hiyo angalieni, ninyi yasiwajie yaliyosemwa na Wafumbuaji ya kuwa:" 
Acts13:41 Ninyi wenye kubeza, angalieni na kustaajabu, mzizimke! Kwani mimi siku hizi nitatenda tendo, kama mtu angewasimulia tendo hilo, msingeliitikia." 
Acts13:42 Walipotoka hapo, wamizimu wakawaomba, nao waambiwe maneno hayo siku ya pili ya mapumziko." 
Acts13:43 Waliokuwamo nyumbani mwa kuombea walipotawanyika, Wayuda na wafuasi wengi waliomcha Mungu wakamfuata Paulo na Barnaba. Waliposema nao wakawahimiza, washikamane na magawio yake Mungu." 
Acts13:44 Siku ya mapumziko iliyofuata walikusanyika wao wa mji wote, walisikie Neno la Mungu." 
Acts13:45 Lakini Wayuda walipoyaona hayo makundi ya watu wakajazwa wivu, wakayabisha yaliyosemwa na Paulo na kumtukana." 
Acts13:46 Ndipo, Paulo na Barnaba waliposema waziwazi pasipo woga: Ilikuwa imepasa, ninyi mwambiwe wa kwanza Neno la Mungu. Lakini mnapolitupa na kujiwazia kwamba: Uzima wa kale na kale hauwafalii, basi, twawageukia wamizimu." 
Acts13:47 Kwani tumeagizwa hivyo na Bwana: Nimekuweka kuwa mwanga wa wamizimu, uwe wokovu wao hata mapeoni kwa nchi." 
Acts13:48 Wamizimu walipoyasikia haya wakafurahi, wakalitukuza Neno la Bwana, wakalitegemea wote waliokuwa wamewekewa kupata uzima wa kale na kale." 
Acts13:49 Ndivyo, Neno la Bwana lilivyoenea katika nchi ile yote." 
Acts13:50 Lakini Wayuda waliwachokoza wanawake wakuu walioyashika matambiko yao, hata wakubwa wa mji, wakawachukua, wawashambulie akina Paulo na Barnaba, wakawafukuza, watoke mipakani kwao." 
Acts13:51 Ndipo, walipowakung'utia mavumbi ya miguuni, wakaenda, wakaja Ikonio." 
Acts13:52 Lakini wanafunzi wakajazwa furaha na Roho takatifu. 
Acts14:1 Ikawa, walipokusanyika huko Ikonio nyumbani mwa kuombea mwa Wayuda, wakawaambia maneno yayo hayo, hata Wayuda na Wagriki wengi mno wakaja kuyategemea." 
Acts14:2 Lakini Wayuda waliokataa kutii wakaichokoza mioyo ya wamizimu na kuwawazisha maovu, wachukizwe na hao ndugu." 
Acts14:3 Wakakaa huko siku nyingi wakitangaza waziwazi, walivyoshikamana na Bwana, naye akayashuhudia hayo maneno, waliyoyasema ya magawio yake akitokeza vielekezo na vioja vilivyofanyizwa na mikono yao." 
Acts14:4 Watu waliokuwamo mle mjini wakakosana, wengine walikuwa upande wa Wayuda, wengine upande wa mitume." 
Acts14:5 Lakini wamizimu na Wayuda pamoja na wakubwa wao walitaka kuwashambulia, wawakorofishe na kuwapiga mawe." 
Acts14:6 Walipoyatambua wakakimbilia miji ya Likaonia na Listira na Derbe na mingine iliyoko kandokando. 
Acts14:7 Wakakaa huko wakiipiga hiyo mbiu njema. 
Acts14:8 Listira kulikuwa na mtu aliyekaa hawezi miguu; ni kiwete tangu hapo, alipotoka tumboni mwa mama yake, hakuweza kwenda kamwe." 
Acts14:9 Huyu alimsikiliza Paulo, alipokuwa akisema. Naye alipomkazia macho, akamwona, ya kuwa anatazamia kuponywa," 
Acts14:10 akamwambia kwa sauti kuu: Inuka, usimame kwa miguu yako, inyoke! Ndipo, alipoinuka na kuruka na kuzungukazunguka." 
Acts14:11 Makundi ya watu walipoona, Paulo alilolifanya, wakapaza sauti wakisema kwa Kilikaonia: Miungu imegeuka kufanana na sisi watu, ikatushukia." 
Acts14:12 Wakampa Barnaba jina lake Zeu na Paulo jina lake Herme, kwa sababu ndiye aliyekuwa mnenaji." 
Acts14:13 Kisha mtambikaji wa nyumba ya Zeu iliyokuwa nje ya mji akaleta ng'ombe na vilemba vya maua malangoni, yeye na makundi ya watu wakataka kuwachinjia ng'ombe za tambiko." 
Acts14:14 Lakini mitume Barnaba na Paulo walipoyasikia wakayararua mavazi yao, wakayarukia hayo makundi, wakapaza sauti" 
Acts14:15 wakisema: Waume, haya mnayafanyia nini? Hata sisi tu watu wenye kufa kama ninyi. Tunawapigia mbiu njema, mwiache miungu hii ya bure, mmgeukie Mungu Mwenye uzima aliyeziumba mbingu na nchi na bahari navyo vyote vilivyomo." 
Acts14:16 Siku zilizopita aliwaacha wamizimu wote, wazishike njia zao;" 
Acts14:17 lakini hakujitowesha kwenu, maana alifanya mema akiwapa mvua toka mbinguni na miaka ya mavuno mazuri, hivyo aliishibisha mioyo yenu vyakula na mashangilio." 
Acts14:18 Wakisema hivyo, ilisalia kidogo tu, wasiweze kuwazuia hao watu wengi, wasiwachinjie ng'ombe za tambiko." 
Acts14:19 Kisha Wayuda wakaja huko toka Antiokia na Ikonio, wakachokoza makundi ya watu, wakampiga Paulo mawe, wakamtoa mjini na kumburura wakidhani, amekwisha kufa." 
Acts14:20 Lakini wanafunzi walipomsimamia kwa kumzungukia, akainuka, akaingia mjini. Kesho yake akatoka pamoja na Barnaba kwenda Derbe." 
Acts14:21 Ule mji nao wakaupigia hiyo mbiu njema, wakapata wanafunzi wengi; kisha wakarudi kwenda Listira na Ikonio na Antiokia." 
Acts14:22 Wakaishupaza mioyo ya wanafunzi, wakawahimiza, wafulize kumtegemea Bwana, wakawaambia: Inatupasa kupatwa na maumivu mengi, tukiingia katika ufalme wa Mungu." 
Acts14:23 Kila mahali penye wateule wakawawekea wazee, wakawapeleka kwa Bwana, ambaye walianza kumtegemea, wakiwaombea pamoja na kufunga." 
Acts14:24 Wakaikata nchi ya Pisidia, wakafika Pamfilia," 
Acts14:25 wakalitangaza lile Neno mle Perge, wakatelemka kwenda Atalia." 
Acts14:26 Huko wakajipakia chomboni kwenda Antiokia; ndiko, walikotoka kwa kutumwa, wenzao wakiwaombea, Mungu awaongoze kwa upole katika kazi ile, waliyokwisha kuitimiza." 
Acts14:27 Walipofika wakawakusanya wateule, wakawasimulia yote, Mungu aliyoyafanya kwa kuwa nao, hata alivyowafungulia wamizimu mlango, nao wapate kumtegemea." 
Acts14:28 Siku, walizokaa huko pamoja na wanafunzi, si chache." 
Acts15:1 Kulikuwa na watu waliotelemka toka Yudea, wakaja huko, wakawafundisha ndugu kwamba: Hamwezi kuokoka msipotahiriwa, kama Mose alivyotuzoeza." 
Acts15:2 Ikawa, Paulo na Barnaba wakabishana nao kabisa na kushindana sana. Kisha wakamwagiza Paulo na Barnaba na wenzao wengine, wapande kwenda Yerusalemu kwao mitume na wazee kwa ajili ya mshindano huu." 
Acts15:3 Wakasindikizwa na wateule, wakapita Ufoniki na Samaria, wakaeleza Po pote, wamizimu walivyogeuka; hivyo wakawafurahisha sana ndugu wote." 
Acts15:4 Walipofika Yerusalemu wakapokelewa nao wateule na mitume na wazee, wakayaeleza yote, Mungu aliyoyafanya kwa kuwa nao." 
Acts15:5 Pakainuka waliokuwa wa chama cha Mafariseo, lakini nao walikuwa wenye kumtegemea Bwana, wakasema: Sharti watahiriwe! Sharti waagizwe kuyashika Maonyo ya Mose!" 
Acts15:6 Mitume na wazee wakakusanyika, walitazame neno hilo." 
Acts15:7 Mashindano yalipokuwa mengi, Petero akainuka, akawaambia: Waume ndugu, ninyi mnajua, ya kuwa siku zilizopita huku kwenu Mungu alikichagua kinywa changu, wamizimu wakisikie, kinavyowapigia hiyo mbiu njema, waje kuitegemea." 
Acts15:8 Naye Mungu mwenye kuitambua mioyo akawapokea wamizimu alipowapa Roho Mtakatifu, kama alivyotupa na sisi." 
Acts15:9 Tena hakuna, asichowalinganisha na sisi, maana nao amewang'aza mioyo kwa vile, walivyomtegemea." 
Acts15:10 Sasa mwamjaribiaje Mungu mkiwatwisha wanafunzi mzigo, ambao baba zetu hawakuweza kuuchukua, uliotushinda nasi?" 
Acts15:11 Lakini tunayategemea, ya kuwa tutaokolewa kwa kugawiwa na Bwana Yesu, sawasawa kama wale nao." 
Acts15:12 Basi, mkutano wote ukanyamaza, wakamsikiliza Barnaba na Paulo, wakivisimulia vielekezo na vioja vyote, Mungu alivyovifanya kwa mikono yao katika wamizimu." 
Acts15:13 Waliponyamaza tena, Yakobo akajibu akisema: Waume ndugu, mnisikilize!" 
Acts15:14 Simoni amesimulia, Mungu alivyoanza kuwachagua wamizimu, alipatie Jina lake kundi la watu humo namo." 
Acts15:15 Nayo maneno ya Wafumbuaji huelekeza papo hapo, kama ilivyoandikwa kwamba:" 
Acts15:16 Hayo yakiisha, nitarudi, nikijenge tena kibanda cha Dawidi kilichoanguka; hapo palipojenguka nitapajenga tena, nipate kukisimamisha tena," 
Acts15:17 maana watu waliosalia wote wapate kumtafuta Bwana pamoja na wamizimu wote waliotangaziwa Jina langu. Ndivyo, asemavyo Bwana anayeyafanya haya." 
Acts15:18 Yanatambulikana toka kale. 
Acts15:19 Kwa hiyo mimi naona: Wanaotoka kwa wamizimu na kumgeukia Mungu tusiwachukuze mizigo isiyofaa," 
Acts15:20 ila tuwaandikie kwamba: Miiko ni hii tu: Kutambikia mizimu, maana huchafua moyo wa mtu, tena ugoni, tena nyamafu, tena damu." 
Acts15:21 Kwani toka kale hata sasa Mose anao mijini mote wanaoyatangaza maneno yake, tena katika nyumba za kuombea yanasomwa kila siku ya mapumziko." 
Acts15:22 Ndipo, mitume na wazee walipopatana na wateule wote kuchagua wenzao wengineo na kuwatuma kwenda Antiokia pamoja na Paulo na Barnaba. Wakamchagua Yuda anayeitwa Barsaba na Sila, waliojua kuongoza ndugu." 
Acts15:23 Wakaandika barua, waipeleke mikononi mwao, ni ya kwamba: Sisi mitume na wazee tunawaamkia kindugu ninyi ndugu zetu huko Antiokia na Ushami na Kilikia mliotoka kwa wamizimu." 
Acts15:24 Tumesikia, ya kuwa wengine watu, tusiowaagiza neno, wamewahangaisha kwa maneno ya kuwatia wasiwasi mioyoni mwenu." 
Acts15:25 Tukakusanyika kwa hivyo, tulivyo na moyo mmoja, tukapatana kuchagua watu na kuwatuma kwenu pamoja na wenzetu akina Barnaba na Paulo, tunawapenda," 
Acts15:26 kwani ni watu waliojitoka wenyewe kwa ajili ya Jina la Bwana wetu Yesu Kristo. 
Acts15:27 Basi, tumemtuma Yuda na Sila, nao watawaelezea kwa vinywa maneno yaya haya." 
Acts15:28 Kwani sisi na Roho Mtakatifu tumepatana, tusiwatwike mzigo kuliko yaleyale yanayofaa," 
Acts15:29 mshike mzio wa nyama za tambiko na wa damu na wa nyamafu na wa ugoni. Mkijikataza mambo haya mtafanya vema. Kaeni vema! Salamu. 
Acts15:30 Kisha wakasindikizwa, wakatelemka kwenda Antiokia, wakawakusanya wao wote wa hilo kundi, wakawatolea ile barua." 
Acts15:31 Wale walipoisoma wakafurahi kwa ajili ya matulizo. 
Acts15:32 Hata Yuda na Sila waliokuwa wafumbuaji wenyewe wakawatuliza ndugu na kuwaambia mengi, wakawashupaza." 
Acts15:33 Walipokwisha kukaa kitambo walisindikizwa na ndugu kwa hivyo, walivyopatana, warudi kwao waliowatuma." 
Acts15:34 Lakini Sila alipendezwa kukaa huko. 
Acts15:35 Naye Paulo na Barnaba wakakaa Antiokia wakilifundisha Neno la Bwana na kuipiga hiyo mbiu njema pamoja na wenzao wengi. 
Acts15:36 Siku zilipopita, Paulo akamwambia Barnaba: Turudi tena, tuwakague ndugu mijini mote, tulimolitangaza Neno la Bwana!" 
Acts15:37 Lakini Barnaba alitaka kumchukua naye Yohana aliyeitwa Marko. 
Acts15:37 Lakini Barnaba alitaka kumchukua naye Yohana aliyeitwa Marko. 
Acts15:38 Lakini Paulo alidhani, haifai kumchukua aliyewatoroka huko Pamfilia, asifuatane nao kazini." 
Acts15:39 Kwa hiyo wakabishana kwa ukali, hata wakatengana yeye na mwenziwe; Barnaba akamchukua Marko, akaingia chomboni kwenda Kipuro," 
Acts15:39 Kwa hiyo wakabishana kwa ukali, hata wakatengana yeye na mwenziwe; Barnaba akamchukua Marko, akaingia chomboni kwenda Kipuro," 
Acts15:40 naye Paulo akamchukua Sila, akaondoka akiombewa na ndugu, Mungu awaongoze kwa upole." 
Acts15:41 Akaipita nchi ya Ushami na Kilikia, akawashupaza wateule." 
Acts16:1 Akafika Derbe na Listira; huko kulikuwa na mwanafunzi, jina lake Timoteo, mwana wa mwanamke wa Kiyuda aliyemtegemea Bwana, lakini baba alikuwa Mgriki." 
Acts16:2 Kwa kuwa huyo alishuhudiwa vema na ndugu waliokuwamo mle Listira na Ikonio," 
Acts16:3 Paulo alimtaka, aondoke kwenda naye. Akamchukua, akamtahiri kwa ajili ya Wayuda waliokuwa katika miji ile, kwani wote walimjua, ya kuwa baba yake alikuwa Mgriki." 
Acts16:4 Walipozunguka katika miji ile wakawafundisha kuishika ile miiko iliyoagizwa nao mitume na wazee wa Yerusalemu. 
Acts16:5 Hivyo wateule wakapata nguvu za kumtegemea Bwana, wakawa wengi zaidi kwa kuongezwa kila siku." 
Acts16:6 Wakaikata nchi ya Furigia na ya Galatia wakikatazwa na Roho Mtakatifu, wasiliseme Neno lao katika Asia." 
Acts16:7 Walipofika Misia, wakajaribu kwenda Bitinia, lakini Roho wa Yesu hakuwapa ruhusa." 
Acts16:8 Basi wakapita Misia, wakatelemka, wakafika Tiroa." 
Acts16:9 *Huko Paulo akatokewa na njozi usiku, akaona mtu wa Makedonia, amesimama na kumbembeleza kwamba: Vuka, uje Makedonia, utusaidie!" 
Acts16:10 Alipokwisha kuiona njozi hiyo, papo hapo tukatafuta, jinsi tutakavyovuka, tuje Makedonia, maana sote tumejua kweli, ya kuwa ni Mungu aliyetuita, tuje, tuwapigie hiyo mbiu njema." 
Acts16:11 Tukaondoka Tiroa, tukaingia chomboni, tukaenda kwa tanga moja Samotirake; kesho yake tukafika Mji Mpya." 
Acts16:12 Toka huko tukafika Filipi, ni mji wa mbele wa upande huo wa Makedonia, tena ndimo, Waroma walimotua. Tulipokuwa tumekaa mjini mle siku kidogo" 
Acts16:13 tukatoka langoni kwenda nje siku ya mapumziko, tukaenda kando ya mto, tulipowazia kuwa pao pa kuombea. Ndipo, tulipokaa, tukisema na wanawake waliokusanyika." 
Acts16:14 Palikuwapo mwanamke, jina lake Lidia; alitoka mji wa Tiatira, akawa mchuuzi wa nguo za kifalme. Kwa sababu alimcha Mungu, akasikiliza. Naye Bwana akamfunulia moyo, ayashike yaliyosemwa na Paulo." 
Acts16:15 Alipokwisha kubatizwa pamoja nao waliokuwamo mwake akatubembeleza na kusema: Kama mmeniona mimi kwamba: Ni mwenye kumtegemea Bwana, mwingie mwangu, mkae! Ndivyo, alivyotushurutisha.*" 
Acts16:16 *Ikawa, sisi tulipokwenda kuomba, tukakutana na kijakazi mwenye pepo ya kuagua. Naye aliwachumia mabwana zake mali nyingi na uaguzi wake." 
Acts16:17 Pote, tulipokwenda, akatufuata, Paulo na sisi, akapaza sauti akisema: Watu hawa ndio watumwa wake Mungu alioko huko juu, nao huwatangazia njia ya wokovu." 
Acts16:18 Alipovifanya siku nyingi, vikamwumiza Paulo, akageuka, akamwambia yule pepo: Nakuagiza wewe kwa Jina la Yesu Kristo, umtoke! Naye akamtoka saa ileile." 
Acts16:19 Lakini mabwana zake walipoona, ya kuwa chumo lao la mali limewapotea, wakamshika Paulo na Sila, wakawaburura, wakaenda nao sokoni kwa wakubwa wa mji." 
Acts16:20 Wakawapeleka kwa mabwana wakubwa, wakasema: Watu hawa wanauchafua mji wetu; ni Wayuda," 
Acts16:21 hufundisha desturi zilizo mwiko kwetu kuzipokea au kuzifanya sisi tulio Waroma. 
Acts16:22 Watu wengi walipoinuka kuwaendea kwa nguvu, mabwana wakubwa wakawapokonya mavazi yao, wakaagiza, wapigwe." 
Acts16:23 Walipokwisha kuwapiga viboko vingi wakawatia kifungoni, wakamwagiza mlinda kifungo, awatie mahali pasipoingilikana." 
Acts16:24 Naye alipolipata agizo hili akawatia katika chumba cha ndani kabisa, tena miguu yao akaitia mikatale." 
Acts16:25 Lakini usiku wa manane Paulo na Sila wakamwomba Mungu na kumwimbia, wafungwa wenzao wakiwasikiliza." 
Acts16:26 Papo hapo nchi ikatetemeka sana, hata misingi ya kifungo ikatikisika; mara milango yote ikafunguka, hata minyororo yao wote ikakatika." 
Acts16:27 Mlinda kifungo akazinduka, akaona, milango ya kifungo iko wazi, akachomoa upanga, akataka kujiua, kwani alidhani, wafungwa wametoroka." 
Acts16:28 Lakini Paulo akamkemea na kupaza sauti akisema: Usijifanyie kiovu! Kwani sisi sote tupo hapa. 
Acts16:29 Akaagiza, taa ije, akarukia ndani na kutetemeka, akamwangukia Paulo na Sila." 
Acts16:30 Alipowapeleka nje na kuwauliza: Bwana zangu, inayonipasa kuyafanya, nipate kuokoka ndiyo nini?" 
Acts16:31 wakasema: Mtegemee Bwana Yesu! Ndivyo, utakavyookoka wewe nao waliomo nyumbani mwako." 
Acts16:32 Wakamwambia Neno lake Mungu yeye nao wote waliokuwamo mwake.* 
Acts16:33 Akawakaribisha saa ileile ya usiku, akawaosha madonda ya mapigo yao, akabatizwa papo hapo yeye nao wote waliokuwa wake." 
Acts16:34 Kisha akawaingiza mwake, akawaandalia meza, akashangilia yeye nao wa nyumbani mwake wote, ya kuwa wamepata kumtegemea Mungu." 
Acts16:35 Kulipokucha, mabwana wakubwa wakawatuma wale askari waliowapiga, wamwambie: Wafungue watu wale!" 
Acts16:36 Mlinda kifungo alipomwambia Paulo maneno haya kwamba: Mabwana wakubwa wametuma watu, mfunguliwe; sasa tokeni mwende na kutengemana!" 
Acts16:37 Paulo akawaambia: Wametupiga mbele ya watu pasipo kutuhukumu sisi tulio Waroma na kututia kifungoni. Sasa je? Wanataka kutukimbiza na kufichaficha? Sivyo, sharti waje wenyewe, watutoe!" 
Acts16:38 Askari waliowapiga walipowaambia mabwana wakubwa maneno haya, wakashikwa na woga kwa kusikia, ya kuwa ndio Waroma." 
Acts16:39 Wakaja, wakawabembeleza, wakawatoa, wakawaomba sana, watoke mjini mle." 
Acts16:40 Ndipo, walipotoka kifungoni, wakaingia nyumbani mwa Lidia; walipokwisha kuonana na ndugu na kuwatuliza mioyo wakaondoka." 
Acts17:1 Wakapita katika Amfipoli na Apolonia, wakafika Tesalonike palipokuwa na nyumba ya kuombea ya Wayuda." 
Acts17:2 Kama Paulo alivyozoea, akaingia humo, akaongea nao maneno ya Maandiko siku tatu za mapumziko." 
Acts17:3 Akawafunulia na kuwaelezea, ya kuwa Kristo alipaswa na kuteswa na kufufuka katika wafu, akawaambia: Yesu, ambaye ninawatangazia habari zake, yuyu huyu ndiye Kristo." 
Acts17:4 Wamoja wao wakashindwa mioyoni, wakashikamana nao akina Paulo na Sila; nao waliotoka kwa Wagriki wenye kumcha Mungu walikuwa wengi mno, hata wanawake wenye cheo hawakuwa wachache." 
Acts17:5 Lakini Wayuda wakaingiwa na wivu, wakajichukulia kikundi cha majitu mabaya wasiokuwa na kazi; hao wakakusanya kundi zima la watu, kisha wakauchafua mji wote, wakaisogeleasogelea nyumba ya Yasoni, wakawatafuta, wawapeleke kwenye kundi lilelile." 
Acts17:6 Wasipowaona wakamburura Yasoni na ndugu wengine, wakaenda nao kwa wakubwa wa mji wakipiga kelele na kusema: Watu hawa waliouchafua ulimwengu wamefika hata hapa," 
Acts17:7 naye Yasoni ndiye aliyewafikiza. Hawa wote huyakanusha maagizo ya Kaisari wakisema: Mfalme ni mwingine, ni Yesu." 
Acts17:8 Wakahangaisha watu wengi, hata wakubwa wa mji wakayasikia." 
Acts17:9 Hao walipokwisha kumtoza Yasoni na wenzake mali zilizowatosha, wakawaacha, waende zao." 
Acts17:10 Ndipo, ndugu walipomsindikiza Paulo na Sila papo hapo na usiku kwenda Beroya. Walipofika huko wakaingia nyumbani mwa kuombea mwa Wayuda." 
Acts17:11 Hao walikuwa wema kuliko wale wa Tesalonike, wakalipokea Neno kwa mioyo iliyolipenda sana, kila siku wakayachunguza Maandiko, waone, kama ndivyo yalivyo kweli." 
Acts17:12 Hivyo wenzao wengi wakaja kumtegemea Bwana, vile vile hata kwa Wagriki wanawake na waume wenye cheo hawakuwa wachache." 
Acts17:13 Lakini Wayuda wa Tesalonike walipotambua, ya kuwa Neno lake Mungu linatangazwa na Paulo hata huko Beroya, wakaja, wakawahangaisha watu nako huko." 
Acts17:14 Papo hapo ndugu wakamsindikiza Paulo, wakamfikisha pwani. Lakini Sila na Timoteo wakakaa huko." 
Acts17:15 Lakini wale waliomsindiza Paulo wakaenda naye mpaka Atene. Walipokwisha kupata maagizo ya kuwapelekea akina Sila na Timoteo, kwamba waje upesi sana kwake, wakaenda zao." 
Acts17:16 *Paulo alipowangoja huko Atene akaumia rohoni mwake akiona, mji ulivyojaa miungu ya kutambikia." 
Acts17:17 Akaongea nao Wayuda na watu wenye kumcha Mungu nyumbani mwa kuombea. Hata sokoni alisema kila siku na wale, aliowakuta hapo." 
Acts17:18 Lakini kulikuwako wenye ujuzi wa chama cha Waepikurio na wa chama cha Wastoiko, wakabishana naye, wengine wakasema Mpuzi huyu anataka kusema nini? Wengine tena wakasema: Anaonekana kuwa mtangazaji wa miungu migeni. Kwani alikuwa anawapigia hiyo mbiu njema ya Yesu na ya ufufuko." 
Acts17:19 Ndipo, walipomshika, wakampeleka panapoitwa Areopago, wakamwuliza: Twaweza kutambua, yalivyo hayo mafundisho yako mapya, unayoyasema?" 
Acts17:20 Kwani unaingiza maneno mageni masikioni mwetu. Sasa twataka kutambua, hayo yatakapoelekea." 
Acts17:21 Lakini wenyeji wote wa Atene na wageni waliotua humo hakuna, walichokitunukia kuliko kusema au kusikia yaliyo mapya." 
Acts17:22 Paulo akasimama katikati ya Areopago, akasema: Enyi waume wa Atene, po pote ninawaona ninyi, mnavyotambikia miungu." 
Acts17:23 Kwani nilipozunguka na kupatazama pa kuombea penu nikaona pa kuchinjia ng'ombe za tambiko palipoandikwa: Penye Mungu asiyetambulikana. Basi, huyo, mnayemtumikia pasipo kumjua, ndiye, ninayewatangazia." 
Acts17:24 Mungu aliyeuumba ulimwengu navyo vyote vilivyomo hakai katika nyumba za kuombea zilizojengwa na mikono ya watu, kwani yeye ni Bwana wa mbingu na wa nchi." 
Acts17:25 Naye hatumikiwi na mikono ya watu, tena hatumii kitu cho chote, kwani yeye mwenyewe ndiye aliyewapa wote uzima na pumzi na vitu vyote." 
Acts17:26 Kwa tendo lake yeye watu wa mataifa yote wametoka kwa mmoja, wakakaa ko kote katika nchi zote zilizoko nchini; akawagawia huko kale siku zao za kuwapo, akawakatia nayo mipaka ya makao yao." 
Acts17:27 Alitaka, wamtafute Mungu, kama wanaweza kumnyatia, mpaka wamwone. Namo miongoni mwetu sisi hamna hata mmoja tu, ambaye anamkalia mbali." 
Acts17:28 Kwani yeye ndiye, tunayekalia, tunayeendea, tunayekuwa naye, kama watunga nyimbo walivyosema hata kwenu kwamba: Uzao wake ndio sisi." 
Acts17:29 Basi, tukiwa uzao wake Mungu, haifai kumfananisha Mungu na maumbo ya dhahabu au ya fedha au ya jiwe yaliyotengenezwa kwa uwezo na kwa mawazo ya kimtu." 
Acts17:30 Siku za kujikalia tu na kupumbaa Mungu ameziacha tu, zipite; lakini sasa anawaagiza watu wote po pote, wajute." 
Acts17:31 Kwani ameweka siku, atakapompa mtu mmoja, aliyemwonea kazi hiyo, auhukumu ulimwengu wote kwa wongofu; lakini kwanza anawahimiza wote, wamtegemee, maana amemfufua katika wafu." 
Acts17:32 Walipousikia ufufuko wa wafu, wengine wakamfyoza, wengine wakasema: Tunataka kukusikia na siku nyingine, utuelezee jambo hilo." 
Acts17:33 Ndipo, Paulo alipotoka katikati yao." 
Acts17:34 Lakini walikuwako waliogandamana naye, wakaja kumtegemea Bwana. Miongoni mwao alikuwamo mtu wa Areopago, ndiye Dionisio, tena mwanamke, jina lake Damari, na wengine waliokuwa pamoja nao.*" 
Acts18:1 Kisha Paulo akatoka Atene, akafika Korinto." 
Acts18:2 Akaona Myuda mmoja, jina lake Akila, aliyezaliwa Ponto; naye alikuwa amekuja juzijuzi toka Italia pamoja na mkewe Puriskila, kwa sababu Kaisari Klaudio aliagiza, Wayuda wote watoke Roma. Akafikia kwao," 
Acts18:3 kwa sababu kazi yao ya ufundi ilikuwa moja, akakaa kwao, wakafanya kazi; maana walikuwa mafundi wa kushona mahema." 
Acts18:4 Lakini kila siku ya mapumziko akabishana nao Wayuda na Wagriki nyumbani mwa kuombea, akawafundisha na kuwashinda." 
Acts18:5 Lakini Sila na Timoteo walipofika toka nchi ya Makedonia, Paulo akafuliza kulitangaza Neno akiwashudia Wayuda, ya kuwa Yesu ndiye Kristo." 
Acts18:6 Lakini walipopingamana naye na kumtukana, akawakung'utia mavumbi ya nguo zake, akawaambia: Damu zetu zitavijia vichwa vyenu! Mimi simo, ila nimetakata nikienda tangu sasa kwao wamizimu." 
Acts18:7 Akaondoka mle, akaingia nyumbani mwa mtu mwenye kumcha Mungu, jina lake Tiro Yusto, ambaye nyumba yake ilikuwa imepakana na nyumba ya kuombea." 
Acts18:8 Lakini Krispo aliyekuwa mkubwa wa nyumba ya kuombea alimtegemea Bwana pamoja na waliokuwamo nyumbani mwake wote. Hata wenyeji wa Korinto wengi walipovisikia wakamtegemea, wakabatizwa." 
Acts18:9 Bwana akamwambia Paulo kwa njozi usiku: Usiogope, tangaza tu, usinyamaze!" 
Acts18:10 Kwani mimi niko pamoja nawe, hakuna atakayekushika, akufanyie maovu. Kwani humu mjini ninao watu wengi." 
Acts18:11 Akakaa huko mwaka na miezi sita akifundisha kwao Neno la Mungu. 
Acts18:12 Lakini Galioni alipokuwa bwana mkubwa wa nchi ya Akea, Wayuda wakapatana kumwunukia Paulo, wakampeleka bomani," 
Acts18:13 wakasema: Huyu anawahimiza watu kumcha Mungu na kuyabeza Maonyo yake. 
Acts18:14 Naye Paulo alipotaka kukifumbua kinywa chake, Galioni akawaambia Wayuda: Nyie Wayuda, mtu huyu kama amekosa kwa kufanya kibaya cho chote, ingalifaa kuwasikiliza vema." 
Acts18:15 Lakini kama ni mabishano tu kwa ajili ya maneno na majina na maonyo ya kwenu, myatazame wenyewe! Mambo kama haya mimi sitaki kuyaamua." 
Acts18:16 Akawafukuza bomani. 
Acts18:17 Ndipo, wote walipomkamata Sostene, mkubwa wa nyumba ya kuombea, wakampiga mbele ya boma; lakini nayo hayo Galioni hakuyatazama." 
Acts18:18 Paulo alipokwisha kukaa huko tena siku nyingi akaagana na ndugu, akatweka kwenda Ushami, Puriskila na Akila wakiwa pamoja naye; kwanza akanyoa kichwa kule Kenkerea, kwani alikuwa amejitia mwiko." 
Acts18:19 Walipofika Efeso, akawaacha huko; naye mwenyewe akaingia nyumbani mwa kuombea, akaongea na Wayuda." 
Acts18:20 Lakini walipombembeleza, akae kwao kitambo, hakuwaitikia," 
Acts18:21 ila akaagana nao akisema: Sikukuu itakayokuja sharti niimalizie Yerusalemu, lakini Mungu akitaka, nitarudi kwenu tena. Alipoondoka Efeso," 
Acts18:22 akatweka, akafika Kesaria, akapanda kuamkiana na wateule; kisha akatelemka kwenda Antiokia." 
Acts18:23 Alipokwisha kukaa huko siku kidogo akaondoka tena, akakata nchi ya Galatia na ya Furigia na kuingia mji kwa mji akiwashupaza wanafunzi wote." 
Acts18:24 Kulikuwa na Myuda, jina lake Apolo, aliyezaliwa Alekisandria; alikuwa na nguvu ya kusema, tena nguvu yake ilitoka katika utambuzi wa Maandiko; naye akafika Efeso." 
Acts18:25 Huyo alikuwa amefundishwa njia ya Bwana, akashurutishwa na Roho kusema na kuyafundisha mambo ya Yesu, yalivyo kweli, lakini aliujua ubatizo wa Yohana tu." 
Acts18:26 Huyo alipoanza kutangaza nyumbani mwa kuombea waziwazi, Puriskila na Akila wakamsikia nao, wakampokea, wakamfunulia vema njia ya Mungu, aijue kabisa." 
Acts18:27 Naye alipotaka kuvuka kwenda Akea, ndugu wakamtia moyo, wakawaandikia wanafunzi, wampokee. Alipofika huko akawasaidia sana waliogawiwa kumtegemea Bwana." 
Acts18:28 Kwani aliwashinda sana Wayuda mbele za watu wote akionyesha na kuyaeleza Maandiko, ya kuwa Yesu ni Kristo." 
Acts19:1 Ikawa, Apolo alipokuwako Korinto, Paulo akazunguka hapo penye milima, kisha akafika Efeso, akaona wanafunzi wengine," 
Acts19:2 akawauliza: Mmepewa Roho takatifu mlipoanza kumtegemea Bwana? Nao wakamjibu: Hapana, hatujasikia, kama iko Roho takatifu." 
Acts19:3 Alipowauliza: Mmebatizwa ubatizo gani? wakasema: Tumebatizwa ubatizo wa Yohana. 
Acts19:4 Ndipo, Paulo aliposema: Yohana alibatiza ubatizo wa kujutisha akiwaambia watu, wamtegemee atakayekuja nyuma yake, naye ndiye Yesu." 
Acts19:5 Walipoyasikia wakabatiziwa Jina la Bwana Yesu. 
Acts19:6 Paulo alipowabandikia mikono, Roho Mtakatifu akawajia, akasema misemo migeni na kufumbua." 
Acts19:7 Nao wote walikuwa waume kama kumi na wawili. 
Acts19:8 Alipoingia nyumbani mwa kuombea, akapiga mbiu waziwazi yapata miezi mitatu, akaongeana nao mambo ya ufalme wa Mungu na kuwashinda." 
Acts19:9 Lakini palipopatikana wenye mioyo migumu waliokataa kutii, walipoifyoza ile njia mbele ya watu waliokusanyika hapo, akawaacha, akawatenga nao wanafunzi, akaongea na watu kila siku katika shule ya Tirano." 
Acts19:10 Vikawa hivyo kama miaka miwili; nao wote waliokaa Asia, Wayuda na Wagriki, wakapata kulisikia Neno la Bwana." 
Acts19:11 Mungu akaifanyisha mikono ya Paulo matendo ya nguvu yasiyokuwapo hata kale. 
Acts19:12 Kwa hiyo watu waliitwa hata miharuma na mishipi ya mwilini pake, wakawapelekea wagonjwa; ndipo, magonjwa yao yalipowaacha nao pepo wabaya wakawatoka." 
Acts19:13 Kulikuwa na wapunga pepo wa Kiyuda waliozunguka hapo, wakajaribu kuwatajia waliopagawa na pepo wabaya Jina la Bwana Yesu, wakisema: Nawaapiza kwa nguvu ya Yesu, Paulo anayemtangaza." 
Acts19:14 Nao waliovifanya hivyo walikuwa wana saba wa Sikewa aliyekuwa mtambikaji mkuu wa Kiyuda. 
Acts19:15 Lakini pepo mbaya akawajibu: Yesu ninamtambua, naye Paulo ninamjua. Lakini ninyi, m wa nani?" 
Acts19:16 Kisha yule mtu mwenye pepo mbaya akawarukia, akawakamata wawili, akawafanyizia vibaya kwa nguvu zake, mpaka wakakimbia mle nyumbani wenye uchi na wenye madonda." 
Acts19:17 Haya yakatambulikana kwa Wayuda na kwa Wagriki wote waliokaa Efeso, nao wote wakashikwa na woga, lakini Jina la Bwana Yesu likatukuzwa." 
Acts19:18 Ndipo, wengi wao walioanza kumtegemea walipokuja kuyaungama matendo yao wakiyajutia." 
Acts19:19 Nao wengi wao waliofanya kazi za uganga wakavikusanya vyuo vyao, wakaviteketeza mbele yao wote. Wakazihesabu fedha zilizotumiwa, walipovinunua, wakaona, zilikuwa fedha 50000." 
Acts19:20 Hivyo Neno likakua, likapata nguvu kwa uwezo wa Bwana." 
Acts19:21 Hayo yalipomalizika, Paulo aliwaza moyoni kuzunguka katika Makedonia na Akea, apate kwenda Yerusalemu, akasema: Nikiisha kwenda huko, sharti niuone hata Roma!" 
Acts19:22 Akatuma wawili waliomtumikia, Timoteo na Erasto, watangulie kwenda Makedonia, mwenyewe akakawia kidogo Asia." 
Acts19:23 Lakini siku zile ikawako kondo isiyokuwa ndogo kwa ajili ya hiyo njia. 
Acts19:24 Kwani kulikuwa na mfua fedha, jina lake Demetirio, aliyekuwa akitengeneza vijumba vya fedha kwa mfano wa nyumba ya kumwombea Artemi; ndivyo, alivyowapatia mafundi wengi mali nyingi." 
Acts19:25 Hao akawakusanya na wengine waliowafanyia kazi, akasema: Waume, mmejua: kazi hii ni chumo letu." 
Acts19:26 Tena mnaona, pengine mnasikia, ya kuwa si kwenu Efeso tu, ila hata katika nchi zote za Asia ndiko, huyu Paulo anakohimiza watu na kugeuza mioyo ya makundi mazima ya watu akisema: Miungu iliyofanyika kwa mikono siyo." 
Acts19:27 Lakini linalotuogopesha si hilo tu la kwamba: Uchumi wetu utatoweka, ila hata patakatifu pa Artemi aliye mungu wetu wa kike mkuu patabezwa kuwa si kitu. Tena pataangamia ujumbe wake mkuu unaotambikiwa na watu wote wa Asia na wa ulimwengu." 
Acts19:28 Walipoyasikia, makali yakawajaa, wakapiga kelele wakisema; Mkuu ni Artemi wa Waefeso!" 
Acts19:29 Mji ukajaa machafuko, wakapiga mbio wote pamoja kwenda penye machezo, wakawakamata hapo na kuwaburura akina Gayo na Aristarko waliokuwa Wamakedonia, kwani waliandamana na Paulo." 
Acts19:30 Paulo alipotaka kuwatokea watu, wanafunzi wakamzuia;" 
Acts19:31 nao wakubwa wa nchi za Asia wengine waliokuwa rafiki zake wakatuma mtu kwake, wakamtisha, asijitoe kwenda penye machezo." 
Acts19:32 Hapo walikuwa wanapiga kelele, wengine hivi, wengine hivi. Watu waliokusanyika hapo walikuwa wamevurugika, wengi hawakujua kilichowakusanya." 
Acts19:33 Watu wengine wakamshika Alekisandro, Wayuda waliyemsogeza, aje mbele. Naye Alekisandro akawapungia mkono, akataka kujikania mbele ya makutano;" 
Acts19:34 lakini walipomtambua, ya kuwa ni Myuda, wakapiga kelele wote pamoja kwa sauti moja kama saa mbili kwamba: Mkuu ni Artemi wa Waefeso!" 
Acts19:35 Mwandishi wa mji alipowanyamazisha wao wa makundi, akasema: Waume wa Efeso, yuko mtu asiyetambua kwamba: Mji wa Efeso ndio unaoilinda nyumba ya kumwombea Artemi aliye mkuu nao mfano wake uliotoka mbinguni?" 
Acts19:36 Basi, kwa kuwa haya hayabishiki, imewapasa ninyi kutulia, msifanye neno kwa kikaka." 
Acts19:37 Kwani mmewaleta watu hawa wasionyang'anya vilivyomo nyumbani mwa kuombea, wala hawakumbeza mungu wetu." 
Acts19:38 Kama Demetirio na mafundi wenziwe wako na neno la kusuta mtu, siku za uamuzi ziko, hata waamuzi wako, basi, na wasutane!" 
Acts19:39 Lakini mkiwa na neno jingine-jingine, litatimizwa mbele ya wale waliochaguliwa wa kazi hiyo." 
Acts19:40 Kwani tunajiponza kusutiwa ugomvi kwa ajili ya matata haya ya leo; tena hatutakuwa na neno la kujikania sisi kwa ajili ya kondo hii. 
Acts19:41 Alipokwisha kusema hivyo akauvunja mkutano. 
Acts20:1 Lile fujo lilipotulia, Paulo akatuma watu kuwaita wanafunzi, akawatuliza mioyo, akaagana nao, akaondoka kwenda Makedonia." 
Acts20:2 Akapita pande zile akiwatuliza mioyo na kuwaambia maneno mengi, kisha akafidka Ugriki." 
Acts20:3 Akakaa huko miezi mitatu. Alipotaka kuingia chomboni, aende Ushami, Wayuda walimlia njama. Kwa hiyo akapendezwa kurudi na kupita Makedonia." 
Acts20:4 Waliofuatana naye mpaka Asia ni Sopatiro, mwana wa Puro wa Beroya, na Aristarko na Sekundo wa Tesalonike na Gayo wa Derbe na Timoteo; tena Tikiko na Tirofimo wa Asia." 
Acts20:5 Hao walitangulia, wakatungoja Tiroa." 
Acts20:6 Siku za mikate isiyotiwa chachu zilipopita, nasi tukatweka, tukaondoka Filipi, tukawafikia huko Tiroa siku ya tano, tukaa huko siku saba." 
Acts20:7 Siku ya kwanza ya juma tulipokuwa tumekusanyikia kumegeana mkate, Paulo akasema nao; kwa sababu alitaka kuondoka kesho yake, akaendelea kusema mpaka usiku wa manane." 
Acts20:8 Mkawa na taa nyingi katika chumba cha juu, tulimokuwa tumekusanyika." 
Acts20:9 Mlikuwa na kijana, jina lake Eutiko, alikuwa amekaa dirishani, akasinzia mno. Paulo alipofuliza kusema, akashindwa na usingizi, akaanguka toka dari ya tatu mpaka chini, akainuliwa amekufa." 
Acts20:10 Lakini Paulo akashuka, akamwangukia, akamkumbatia, akasema: Msipige makelele! Kwani roho yake ingalimo mwake." 
Acts20:11 Akapanda tena, akamega mkate, akala, akaongea mengi nao, mpaka kulipopambazuka. ndivyo, alivyotoka huko." 
Acts20:12 Lakini yule kijana walimleta, yuko mzima, kwa hiyo mioyo yao ikawatulia kabisa." 
Acts20:13 Lakini sisi tulitangulia kuingia chomboni, tukatweka kwenda Aso; ndiko, tulikotaka kumpakia Paulo. Kwani alikuwa ametuagiza hivyo; mwenyewe alitaka kufika huko kwa miguu." 
Acts20:14 Naye alipokutana nasi huko Aso, tukampakia, tukafika Mitilene." 
Acts20:15 Tukatweka huko, kesho yake tukaelekea Kio; kesho kutwa tukatia nanga Samo, tukakaa Tirogilio, mtondogoo tukafika Mileto." 
Acts20:16 Kwani Paulo alitaka kupita Efeso kwa chombo, asipate kukawia katika Asia, maana alikwenda mbiombio, kwa sababu alitaka ikiwezekana, kuila sikukuu ya Pentekote huko Yerusalemu." 
Acts20:17 *Lakini toka Mileto alituma mtu Efeso kuwaita wazee wa wateule. 
Acts20:18 Hao walipofika kwake, akawaambia: Ninyi mnajua, nilivyokaa nanyi siku zote tangu siku ya kwanza, nilipofika Asia:" 
Acts20:19 nimemtumikia Bwana kwa unyenyekevu wote, hata nilipoulizwa, hata nilipojaribiwa na Wayuda mara kwa mara, wakininyatia." 
Acts20:20 Hakuna neno lenye kufaa, nililowanyika nikiacha kulitangaza, tena sikuacha kuwafundisha mkikusanyika au nikienda nyumba kwa nyumba." 
Acts20:21 Kwa ushahidi wangu nimewahimiza Wayuda na Wagriki, wajute na kurudi kwake Mungu, tena wamtegemee Bwana wetu Yesu." 
Acts20:22 Sasa tazameni, kwa hivyo, nilivyofungwa na Roho, ninakwenda Yerusalemu, nisijue yatakayonipata huko." 
Acts20:23 Naijua hii tu, ya kuwa Roho Mtakatifu hunishuhudia mijini mote, nifikamo, kwamba: Mapingu na maumivu yananingoja." 
Acts20:24 Lakini ninajiwazia kwamba: Si kitu, mwenyewe nikiangamia; lakini kilicho kitu, ni kuumaliza mwendo wangu na utumishi wangu, niliopewa na Bwana Yesu, niushuhudie Utume mwema wa gawio lake Mungu." 
Acts20:25 Sasa tazameni, mimi ninajua, ya kuwa hamtauona tena uso wangu ninyi nyote, ambao nilipita kwao na kuutangaza ufalme." 
Acts20:26 Kwa hiyo ninawaambia waziwazi siku hii ya leo kwamba: Ninyi nyote hakuna, ambaye ninawiwa naye damu ya mtu." 
Acts20:27 Kwani sikuacha kuwatangazia mapenzi yote ya Mungu. 
Acts20:28 Jilindeni wenyewe na kikundi chote! Kwani Roho Mtakatifu amewaweka, mwe wakaguzi wao, mwachunge wateule wake Mungu, aliojichumia kwa kuitoa damu yake mwenyewe." 
Acts20:29 Mimi najua: Nitakapokwisha kuondoka, wataingia chui wakali kwenu wasiowaonea huruma wao wa kikundi hiki." 
Acts20:30 Tena miongoni mwenu wenyewe watainuka watu wakaofundisha mapotovu, wapate kuwavuta nao walio wanafunzi, wawaandamie." 
Acts20:31 Kwa hiyo kesheni na kukumbuka, ya kuwa miaka mitatu sikuacha usiku na mchana kumwonya kila mmoja kwa kutoa machozi!" 
Acts20:32 Sasa hivi ninawaweka mikononi mwake Mungu, awagawie Neno lake linaloweza kuwajenga na kuwapa fungu kwao wote waliotakaswa." 
Acts20:33 Sikutaka fedha au dhahabu au mavazi ya mtu. 
Acts20:34 Mnatambua wenyewe: hii mikono yangu imetumika kunichumia yaliyotulisha mimi na wenzangu waliokuwa pamoja nami. 
Acts20:35 Kwangu mimi nimewaonyesha yote, ya kuwa imetupasa kusumbukia kazi vivyo hivyo, tupate kuwasaidia wanyonge, tukiyakumbuka maneno ya Bwana Yesu, aliyoyasema mwenyewe: Kumpa mtu huna upato kuliko kupewa." 
Acts20:36 Alipokwisha kusema hivyo akapiga magoti pamoja nao wote, akaomba." 
Acts20:37 Wote wakalia sana, wakamkumbatia Paulo lshingoni, wakamnonea." 
Acts20:38 Lililowasikitisha zaidi ni neno lile, alilolisema, ya kuwa hawatamwona tena uso kwa uso. Kisha wakamsindikiza hata chomboni.*" 
Acts21:1 Lakini tulipokwisha kuagana nao tukatweka na kukielekeza chombo kwenda Ko kwa tanga moja; tulipofika, kesho yake tukaenda hapo Rodo; toka hapo tukafika Patara." 
Acts21:2 Tukaona chombo cha kuvukia hata Ufoniki, tukajipakia humo, tukatweka." 
Acts21:3 Tulipokuona kule Kipuro tukakuacha kushotoni, tukaendelea mpaka Ushami, tukashukia Tiro; kwani ndiko, chombo kilikoagiziwa kuipakua mizigo yake." 
Acts21:4 Tulipowaona wanafuanzi tukakaa lhuko siku saba. Nao wakamwambia Paulo kwa nguvu ya Roho, asipande kwenda Yerusalemu." 
Acts21:5 Lakini tulipoziishiliza siku zetu tukaondoka kwenda zetu; wakatusindikiza wote pamoja na wanawake na watoto mpaka weuni pa mji; hapo wakapiga magoti pwani, wakatuombea." 
Acts21:6 Tukaagana nao, tukaingia chomboni, lakini wale wakarudi kwao." 
Acts21:7 Nasi tulipokwisha kuimaliza safari ya baharini tukatoka Tiro, tukafika Putolemai, tukawaamkia ndugu, tukakaa kwao siku moja." 
Acts21:8 Kesho yake tukaondoka, tukafika Kesaria, tukaingia nyumbani mwa mpiga mbiu njema Filipo aliyekuwa miongoni mwao wale saba, tukakaa kwake." 
Acts21:9 Mtu huyu alikuwa na wana wa kike wanne, walikuwa wasichana wenye kufumbua." 
Acts21:10 Nasi tulipokaa siku nyingi kwake, pakashuka mfumbuaji toka Yudea, jina lake Agabo." 
Acts21:11 Akatujia, akauchukua mshipi wa Paulo, akajifunga miguuni na mikono, akasema: Ndivyo, asemavyo Roho Mtakatifu: Mwenye mshipi huu Wayuda watamfunga Yerusalemu vivyo hivyo, wamtie mikononi mwa wamizimu." 
Acts21:12 Tulipoyasikia haya sisi na wenyeji wa hapo tukambembeleza, asipande kwenda Yerusalemu." 
Acts21:13 Ndipo, Paulo alipojibu: Huku kulia kwenu na kuniponda moyo kuna maana gani? Kwani mimi nimejielekeza siko kufungwa tu, ila hata kufa huko Yerusalemu kwa ajili ya Jina la Bwana Yesu." 
Acts21:14 Alipokataa kutusikia, tukanyamaza tukisema: Bwana ayatakayo na yafanyike!" 
Acts21:15 Siku hizi zilipopita, tukatengeneza yote, tukapanda kwenda Yerusalemu." 
Acts21:16 Kulikuwa na wanafunzi Kesaria waliofuatana nasi, wakatupeleka kwa mtu aliyeitwa Mnasoni wa Kipuro aliyekuwa mwanafunzi wa kale, tufikie kwake." 
Acts21:17 Tulipofika Yerusalemu, ndugu wakatupokea kwa furaha." 
Acts21:18 Kesho yake Paulo akaingia mwa Yakobo pamoja nasi, nao wazee wote walikuwamo." 
Acts21:19 Akawaamkia, akawasimulia moja kwa moja mambo yote, Mungu aliyoyafanya kwa wamizimu kwa ile kazi yake, aliyoitumikia." 
Acts21:20 Walipoyasikia wakamtukuza Mungu, wakamwambia Paulo: Ndugu yetu, unaona, ya kuwa Wayuda walioanza kumtegemea Bwana ni elfu nyingi na nyingi, hao wote hujikaza kuyashika Maonyo." 
Acts21:21 Lakini kwa ajili yako wewe wameambiwa ya kwamba: Unawafundisha Wayuda wote wanaokaa kwa wamizimu, wambeze Mose, ukiwaambia, wasiwatahiri watoto, wala wasiyafuate mambo yaliyo mazoezo tu." 
Acts21:22 Basi, iko nini inayofaa? Sharti kundi hilo zima likusanyike, kwani hawatakosa kusikia, ya kuwa umekuja." 
Acts21:23 Kwa hiyo ufanye, tutakavyokuambia! Tunao waume wanne wenye jambo, waliloliagana na Mungu." 
Acts21:24 Wachukue hao ujieue pamoja nao, uwalipie, wanyolewe vichwa! Hivyo wote watatambua, ya kuwa waliyoambiwa kwa ajili yako ni uwongo tu, ya kuwa wewe mwenyewe unaendelea na kuyashika Maonyo." 
Acts21:25 Lakini kwa ajili ya wamizimu walioanza kumtegemea Bwana tumewaandikia, tulivyopatana ya kwamba, waushike mzio wa nyama za tambiko na wa damu na wa nyamafu na wa ugoni." 
Acts21:26 Ndipo, Paulo alipowachukua wale watu, kesho yake akaeuliwa pamoja nao, akapaingia Patakatifu, akatangaza, siku za weuo wao zitakapomalizika, kwamba ni hapo, kila mmoja atakapokwisha kutolewa kipaji cha weuo." 
Acts21:27 Siku zile saba ziliposalia kidogo kutimia, Wayuda walitoka Asia wakamwona Paulo hapo Patakatifu, wakalichanganya kundi lote la watu, wakamkamata kwa mikono yao," 
Acts21:28 wakapiga kelele kwamba: Waume na Isiraeli, tusaidieni! Huyu ndiye yule mtu anayefundisha po pote watu wote, waubeze ukoo wetu nayo Maonyo, hata mahali hapa! Tena ameingiza Wagriki hapa Patakatifu, ndivyo, alivyopapatia uchafu mahali hapa Patakatifu." 
Acts21:29 Kwani kwanza walikuwa wamemwona mjini pamoja na Tirofimo wa Efeso, wakamwazia, ya kuwa Paulo amemwingiza napo Patakatifu." 
Acts21:30 Mji wote ukatukutishwa, watu wote wakapakimbilia hapohapo, wakamkamata Paulo, wakamtoa hapo Patakatifu na kumburura; kisha milango yote ikafungwa papo hapo." 
Acts21:31 Nao walipotaka kumwua, uvumi ulikuwa umemfikia mkuu wa kikosi cha askari, ya kuwa mji wote wa Yerusalemu umevurugika." 
Acts21:32 Mara hiyo akachukua askari na wakubwa wao, akashuka kwao mbiombio. Wale walipomwona mkuu na askari, wakaacha kumpiga Paulo." 
Acts21:33 Hapo, mkuu alipowafikia, akamshika, akaagiza, afungwe kwa minyororo miwili, akauliza: Nani huyu? Tena amefanya nini?" 
Acts21:34 Lakini watu kwa hivyo, walivyokuwa wengi, wengine wakapiga kelele hivyo, wengine hivyo. Asipoweza kuyatambua yaliyo kweli kwa ajili ya makelele akaagiza, apelekwe bomani." 
Acts21:35 Alipofika pa kupandia akachukuliwa na askari, wamkingie ukorofi wa watu;" 
Acts21:36 kwani watu wengi mno walimfuata wakipiga kelele kwamba: Mwondoe huyu! 
Acts21:37 Walipotaka kumwingiza bomani, Paulo akamwambia mkuu wa askari: Niko na ruhusa kukuambia neno? Naye aliposema: Unajua Kigriki?" 
Acts21:38 Wewe si yule Mmisri aliyefanya kishindo siku hizi akichukua watu 4000 waliokuwa wauaji na kuwapeleka nyikani? 
Acts21:39 Paulo akasema: Mimi ni mtu wa Kiyuda toka mji wa Tarso, ni mwenyeji wa mji huo wa Kilikia usio mdogo; nakuomba, nipe ruhusa ya kusema na watu." 
Acts21:40 Alipompa ruhusa, Paulo akasimama juu hapo pa kupandia, akawapungia watu mkono; nao walipokuwa kimya kabisa, akasema nao Kiebureo, akawaambia:" 
Acts22:1 Waume mlio ndugu na baba, sikilizeni, ninayojikania sasa mbele yenu!" 
Acts22:2 Waliposikia, ya kuwa anasema nao kwa msemo wao wa Kiebureo, wakakaza kunyamaza." 
Acts22:3 Akasema: Mimi ni mtu wa Kiyuda, nimezaliwa Tarso katika nchi ya Kilikia. Nikalelewa humu mjini, nikakaa miguuni pa Gamalieli na kufundishwa Maonyo ya baba zetu kwa uangalifu wote. Nikajipingia kumfanyia Mungu kazi, kama nanyi nyote leo." 
Acts22:4 Njia hiyo nikaifuata, mpaka nikiua watu; waume na wake nikawafunga na kuwatia kifungoni." 
Acts22:5 Hayo hata mtambikaji mkuu na wazee wote watanishuhudia. Kisha nikapewa barua nao za kwenda kwa ndugu walioko Damasko, nako niwafunge wale waliokuwako, niwalete Yerusalemu, wapatilizwe." 
Acts22:6 Lakini nilipokwenda na kufika karibu ya Damasko, ilipokuwa saa sita ya mchana, mara palitoka mwanga mkubwa mbinguni, ukanimulikia pande zote." 
Acts22:7 Nikaanguka chini, nikasikia sauti iliyoniambia: Sauli, Sauli, unanifukuzaje?" 
Acts22:8 Nami nilipojibu: Ndiwe nani, Bwana? akaniambia: Mimi ni Yesu wa Nasareti, ambaye unanifukuza wewe." 
Acts22:9 Nao wenzangu, tuliokuwa pamoja, waliuona mwanga, lakini aliyesema nami hawakumsikia sauti yake." 
Acts22:10 Nilipouliza: Nifanyeje, Bwana? Bwana akanijibu: Inuka, uende Damasko! Ndimo, utakamoambiwa yote, uliyoagizwa kuyafanya." 
Acts22:11 Kwa hivyo, nilivyokuwa sioni kwa kumetuka kwake ule mwanga, nikashikwa mkono na wenzangu, nikaingia Damasko." 
Acts22:12 Kulikuwa na mtu, jina lake Anania, ni mwenye kuyashika Maonyo yote, kama wanavyomshuhudia Wayuda wote wanaokaa huko." 
Acts22:13 Huyo akanijia, akasimama mbele yangu, akaniambia: Ndugu yangu Sauli, uwe mwenye kuona! Nami saa ileile nikapata kuona." 
Acts22:14 Kisha akasema: Mungu wa baba zetu amekuchagua huko kale, upate kuyatambua, ayatakayo, umwone naye Mwongofu wake, uisikie na sauti ya kinywa chake mwenyewe," 
Acts22:15 anavyokuambia: Utakuwa shahidi wangu kwa watu wote ukiwaambia, uliyoyaona nayo uliyoyasikia." 
Acts22:16 Sasa unakawilia nini? Inuka, ubatizwe na kuoshwa, makosa yako yakuondoke, ukilitambikia Jina lake!" 
Acts22:17 Niliporudi Yerusalemu nikaja kuombea Patakatifu; hapo nikazimia roho," 
Acts22:18 nikamwona, naye akaniambia; Piga mbio, utoke upesi Yerusalemu! Kwani hawatakupokea, ukinishuhudia mimi." 
Acts22:19 Nam nikasema: Bwana, wao wenyewe wanajua, mimi nilivyowafunga waliokutegemea na kuwapiga mo mote nyumbani mwa kuombea." 
Acts22:20 Napo hapo, damu ya shahidi wako Stefano ilipomwagwa, mimi mwenyewe nilikuwa nimesimama hapohapo kwa kupendezwa, nikayalinda mavazi yao wale waliomvua." 
Acts22:21 Naye akaniambia: Enenda tu! Kwani mimi nitakutuma, uende mbali kwa wamizimu." 
Acts22:22 Ndipo, wale waliomsikiliza mpaka neno hili walipopaza sauti wakisema: Mwondoe huyu nchini! Kwani haimpasi kuwapo." 
Acts22:23 Walipopiga kelele hivyo na kuzirarua nguo zao na kutupa uvumbi juu angani," 
Acts22:24 mkuu wa kikosi akaagiza, aingizwe bomani; akasema, wamwulize kwa mapigo, apate kuijua sababu ya kumpigia makelele kama hayo." 
Acts22:25 Walipomfunga kwa mikanda, apigwe, Paulo akamwambia bwana askari aliyesimama hapo: Je? Mko na ruhusa kupiga mtu aliye Mroma, asipohukumiwa kwanza?" 
Acts22:26 Bwana askari alipovisikia hivi akamwendea mkuu wa kikosi, akamjulisha akisema: Wataka kufanya nini? Kwani mtu huyu ni Mroma." 
Acts22:27 Mkuu wa kikosi akamwendea, akamwambia: Niambie, wewe u Mroma? Naye akasema: Ndio." 
Acts22:28 Mkuu wa kikosi alipojibu: Mimi huu Uroma nimeununua kwa fedha nyingi, Paulo akasema: Mimi nimezaliwa nao." 
Acts22:29 Papo hapo wale waliotaka kumwuliza kwa mapigo wakamwacha. Naye mkuu wa kikosi akaogopa alipotambua, ya kuwa ni Mroma, kwani yeye alimfunga." 
Acts22:30 Kesho yake alitaka kuyatambua mashtaka ya Wayuda, kama ni ya kweli; kwa hiyo akamfungua, akaagiza, watambikaji wakuu na baraza yote ya wakuu wakusanyike pamoja, akampeleka Paulo chini kwao, akamsimamisha mbele yao." 
Acts23:1 Paulo alipokwisha kuwakazia macho hao wakuu wa barazani, akasema: Waume ndugu, mimi mpaka siku hii ya leo nimekuwapo machoni pa Mungu, kwa hiyo moyo umening'aa wote." 
Acts23:2 Mtambikaji mkuu Anania alipowaagiza waliosimama hapo, alipokuwa, wampige kinywani," 
Acts23:3 ndipo, Paulo alipomwambia: Mungu atakupiga wewe, ukuta wenye uzuri wa kupakwa tu! Wewe unakaa kunihukumu, kama yanavyolingana na Maonyo, tena unayabeza Maonyo kwa kuagiza, nipigwe?" 
Acts23:4 Nao waliosimama hapo waliposema: Unamtukana mtambikaji mkuu wa Mungu? 
Acts23:5 Paulo akasema: Ndugu zangu, sikumjua, ya kuwa ndiye mtambikaji mkuu, kwani imeandikwa: Mtawala ukoo wako usimwambia maovu!" 
Acts23:6 Paulo alipowatambua, ya kuwa fungu ni Masadukeo, fungu ni Mafariseo, akapaza sauti mbele yao wakuu: Waume ndugu, mimi ni Fariseo, mwana wa Fariseo: ninasutwa hivyo, tunavyoungojea ufufuko wa wafu." 
Acts23:7 Aliposema hivi, Mafariseo na Msadukeo wakainukiana, nao wengi wakajitenga." 
Acts23:8 Kwani Masadukeo hukana ya kwamba: Hakuna ufufuko, hakuna malaika, hakuna roho. Lakini Mafariseo huungama kwamba: Yote yapo." 
Acts23:9 Yakawa makelele makubwa; palikuwa na waandishi waliokuwa wa upande wa Mafariseo, wakainuka, wakabishana wakisema: Mtu huyu hatumwoni kiovu cho chote. Kama yuko roho au malaika aliyesema naye, hatutaki kumgombeza Mungu." 
Acts23:10 Lakini matata yalipokaza, mkuu wa kikosi akaogopa, Paulo asiraruliwe nao akaagiza, askari washuke, wampokonye katikati yao, wampeleke bomani." 
Acts23:11 Usiku uliofuata Bwana akamjia na kusimama hapo, alipokuwa, akasema: Tulia! kwani kama ulivyoyashuhudia mambo yangu hapa Yerusalemu, hivyo imekupasa kuyashuhudia hata Roma." 
Acts23:12 Kulipokucha, Wayuda wakakusanyika, wakaapizana, kwamba wasile, wala wasinywe, mpaka wamwue Paulo;" 
Acts23:13 nao walioapizana hivyo walikuwa wengi kupita 40. 
Acts23:14 Kisha wakaendea watambikaji wakuu na wazee, wakasema: Tumeapizana kwa kiapo ya kwamba: Tusionje kitu, mpaka tumwue Paulo!" 
Acts23:15 Sasa ninyi wakuu nyote, mmweleze mkuu wa kikosi, amshushe kesho kwenu, kwamba mnataka kutambua kwa welekevu, mambo yake yalivyo. Lakini sisi tuko tayari kumwua, akiwa hajawafikia ninyi." 
Acts23:16 Mwana wa umbu lake Paulo alipoisikia njama hiyo, akaja, akaingia bomani, akamjulisha Paulo." 
Acts23:17 Ndipo, Paulo alipoita bwana askari mmoja, akasema: Umpeleke kijana huyu kwa mkuu wa kikosi! Kwani yuko na habari ya kumpasha." 
Acts23:18 Yule akamchukua akampeleka kwa mkuu wa kikosi, akasema: Mfungwa Paulo umeniita, akataka, nimpeleke kijana huyu kwako, yuko na neno la kukuambia." 
Acts23:19 Mkuu wa kikosi akamshika mkono, akaondoka naye kwenda penye njama, akamwuliza: Una habari gani ya kunipasha?" 
Acts23:20 Akasema: Wayuda wamepatana kukuomba wewe, umshushe Paulo kesho kwenye wakuu, kwamba wanataka kumwuliza kwa welekevu, mambo yake yalivyo." 
Acts23:21 Basi, wewe usiwaitikie! Kwani watu wao wengi kupita 40 wanamwotea; hao wameapizana kwa kiapo, ya kwamba wasile, wala wasinywe, mpaka wamwue yeye. Sasa wako tayari na kuongoja, uwaitikie wewe." 
Acts23:22 Mkuu wa kikosi akamwaga yule kijana, akamkataza kwamba: Usimwambie mtu, ya kuwa umenieleza haya!" 
Acts23:23 Akaita wabwana askari wawili, akasema: Tengenezeni askari 200, waende mpaka Kesaria, na askari wapanda frasi 70 na wenye mikuki 200, wawe tayari saa tatu ya usiku!" 
Acts23:24 Tandikeni na nyumbu za kumpandisha Paulo, wampeleke vema mpaka kwa Feliki aliye mtawala nchi!" 
Acts23:25 Akamwandikia barua yenye maneno haya: 
Acts23:26 Mimi Klaudio Lisia nakuamkia wewe, mtawala nchi Feliki uliye na nguvu nyingi, salamu!" 
Acts23:27 Mtu huyu alikamatwa na Wayuda; nao walipotaka kumwua, nikaenda na kikosi cha askari, nikamwokoa, kwani nalisikia, ya kuwa ni Mroma." 
Acts23:28 Nami kwa hivyo, nilivyotaka kutambua, waliyomsuta, nikamshusha na kumweka barazani kwao wakuu wao." 
Acts23:29 Nikaona, ya kuwa anasutiwa mashindano ya Maonyo yao, lakini hakuna neno linalompasa kuuawa na kufungwa tu." 
Acts23:30 Tena nilipoambiwa, ya kuwa mtu huyu anatunduiliwa, mara nikampeleka kwako, nikawaagiza hata wenye kumsuta, waseme mbele yako, wanayomsuta." 
Acts23:31 Wale askari wakamchukua Paulo, kama walivyoagizwa, wakampeleka usiku mpaka mji wa Antipatiri." 
Acts23:32 Kesho yake wakawaacha wale wapanda frasi, waondoke pamoja naye, nao wenyewe wakarudi bomani." 
Acts23:33 Wale walipofika Kesaria wakampa mtawala nchi ile barua, wakamsimamisha Paulo mbele yake." 
Acts23:34 Alipokwisha kuisoma hiyo barua, akamwuliza upande wa nchi, aliotoka. Aliposikia, ya kuwa ni mtu wa Kilikia," 
Acts23:35 akasema: Nitakuuliza na kukusikiliza, wewe kukusuta watakapofika; kisha akaagiza, alindwe katika boma la Herode." 
Acts24:1 Siku tano zilipopita, mtambikaji mkuu Anania akatelemka pamoja nao wazee wengine na msemaji aliyitwa Tertulo, wakamsuta Paulo mbele ya mtawala nchi." 
Acts24:2 Yule alipoitwa, Tertulo akaanza kumsuta akisema: Kwa nguvu yako, bwana Feliki, tunapata kutengemana sana; na kwa utunzaji wako wewe hili taifa letu limetengenezewa mambo mazuri mengi." 
Acts24:3 Hayo yote twayapokea na kukushukuru sana kila siku na kila mahali. 
Acts24:4 Lakini nisikuchokeshe kwa maneno mengi; nakuomba utusikilize kidogo kwa utu wako. 
Acts24:5 Kwani tumemwona mtu huyu kuwa mwangamizi, akiwaletea kondo Wayuda wote waliopo ulimwenguni po pote, tena ni mkubwa wa chama cha Wanasareti." 
Acts24:6 Alipojaribu kupachafua napo Patakatifu, ndipo, tulipomkamata tukitaka kumhukumu kwa Maonyo yetu." 
Acts24:7 Lakini mkuu wa kikosi Lisia akamwondoa na nguvu nyingi mikononi mwetu, akaagiza, wenye kumsuta waende kwako wewe." 
Acts24:8 Hayo yote, tunayomsuta, utaweza kuyatambua mwenyewe ukimwulizauliza." 
Acts24:9 Wayuda nao wakamwitikia wakisema: Hivyo ndivyo, yalivyo." 
Acts24:10 Mtawala nchi alipomkonyeza Paulo, aseme, akajibu: Ninakujua, ya kuwa wewe ndiwe mwamuzi wa hili taifa letu tangu miaka mingi; kwa hiyo nitajikania haya mambo yangu na kuchangamka." 
Acts24:11 Kwani wewe unaweza kutambua, ya kuwa siku, nilizopanda kwenda Yerusalemu kuombea hapo, hazijapita kumi na mbili." 
Acts24:12 Tena hawakuniona hapo Patakatifu, nikiongea na mtu au nikiwachokoza watu, wainukiane, kama ni nyumbani mwa kuombea au mjini pengine." 
Acts24:13 Tena wanayonisuta sasa, hawawezi kuyatokeza kuwa ya kweli mbele yako." 
Acts24:14 Lakini mbele yako naungama waziwazi: Njia ile, wanayoiita ya chama, ndiyo yangu ya kumtumikia Mungu wa baba zetu, nikayategemea yote yaliyoandikwa penye Maonyo na katika vyuo vya Wafumbuaji." 
Acts24:15 Tena liko jambo, ninalolingojea kwa Mungu, nalo ndilo, wanaloliitikia nao hawa wenyewe, la kwamba: Utakuwapo ufufuko wa waongofu na wa wapotovu." 
Acts24:16 Kwa hiyo nami mwenyewe nakaza kuulinda moyo wangu, uwe umeng'aa mbele ya Mungu, hata mbele ya watu katika mambo yote." 
Acts24:17 Mika ilipopita mingi, nikafika kwao wa taifa langu niwapelekee sadaka ya vipaji." 
Acts24:18 Hapo ndipo, waliponiona, nikieuliwa Patakatifu; hawakuniona, nikikusanya watu au nikipiga kelele." 
Acts24:19 Lakini walioniona ndio Wayuda wengine waliotoka Asia; hao ingewapasa kuwapo hapa, wanisute mbele yako, waliyonionea." 
Acts24:20 Nao hawa na waseme wenyewe, kama wameona upotovu kwangu, niliposimama mbele yao wakuu," 
Acts24:21 lisipokuwa neno lile moja, nililolipazia sauti kabisa nikiinuka katikati yao na kusema: Ufufuko wa wafu ndio, ninaohukumiwa leo mbele yenu!" 
Acts24:22 Feliki alipoyasikia haya akawakawilisha, kwani alipata kuelewa na mambo ya njia hiyo. Kwa hiyo akasema: Mkuu wa kikosi Lisia atakapotelemka, nitayatambulisha naye mambo yenu." 
Acts24:23 Akamwagiza bwana askari, Paulo alindwe, lakini asifungwe, wala asiwazuie wenziwe kumtumikia au kumjia." 
Acts24:24 Siku zilipopita, Feliki akaja pamoja na mkewe Dirusila aliyekuwa Myuda, akatuma kumwita Paulo, akamsikiliza, akimwonyesha, kumtegemea Kristo Yesu kulivyo." 
Acts24:25 Lakini alipoeleza mambo ya kupata wongofu na ya kuziepuka tamaa na ya hukumu itakayokuwapo, Feliki akaingiwa na woga, akajibu: Sasa hivi jiendee tu!" 
Acts24:26 Hapo, nitakapopata mapumziko, nitakuita tena. Vile vile alingojea kupenyezewa fedha na Paulo, amfungue. Kwa hiyo akamwita mara kwa mara, aongee naye." 
Acts24:27 Lakini miaka miwili ilipopita, Porkio Festo akampokea Feliki kazi yake. Feliki akataka kuwapendelea Wayuda, kwa hiyo akamwacha Paulo kifungoni." 
Acts25:1 Festo alipokwisha kuupata utawala nchi, siku zilipopita tatu, akaondoka Kesaria, akapanda kwenda Yerusalemu." 
Acts25:2 Ndipo, watambikaji wakuu na Wayuda wenye cheo walipomtokea kumsuta Paulo, wakambembeleza" 
Acts25:3 na kumwomba, awapendeze akiagiza, aletwe Yerusalemu, kwani walikwisha kula njama ya kumwua njiani." 
Acts25:4 Festo akajibu: Paulo analindwa huko Kesaria, nami mwenyewe nitaondoka upesi kwenda huko." 
Acts25:5 Kisha akasema: Wenzenu wanaoweza wafuatane nami, wamsute huko mtu huyo, akiwa ametenda neno lisilopasa!" 
Acts25:6 Alipokwisha kukaa kwao siku zisizopita nane au kumi, akatelemka kwenda Kesaria. Kesho yake akaketi katika kiti cha uamuzi, akaagiza, Paulo aletwe." 
Acts25:7 Alipofika, Wayuda waliotelemka toka Yerusalemu wakamsimamia pande zote, wakamsingizia mambo mengi yaliyokuwa magumu, wasiweze kuyaonyesha kuwa ya kweli." 
Acts25:8 Lakini Paulo akajikania akisema: Sikukosa wala Maonyo ya Wayuda, wala Patakatifu, wala Kaisari." 
Acts25:9 Kwa kutaka kuwapendeza Wayuda Festo akamwuliza Paulo akisema: Unataka kupanda kwenda Yerusalemu, uhukumiwe huko mbele yangu kwa ajili ya mambo hayo?" 
Acts25:10 Paulo akasema: Ninasimama hapa penye kiti cha uamuzi cha Kaisari; ndipo panaponipasa kuhukumiwa. Wayuda hakuna, nilichowapotolea, kama nawe mwenyewe unavyojua." 
Acts25:11 Basi, nikiwa mpotovu, nikatenda linalopasa kuuawa, sikatai kufa. Lakini masingizio yao hawa yakiwa hayana maana, hakuna tena anayeweza kunitia mikononi mwao, kwamba awapendeze. Nataka, nihukumiwe na Kaisari." 
Acts25:12 Hapo Festo akasemezana nao wakuu, akajibu: Umetaka kuhukumiwa na Kaisari, utakwenda kwake Kaisari." 
Acts25:13 Siku zilipopita, mfalme Agripa na Berenike wakafika Kesaria, wamwamkie Festo." 
Acts25:14 Walipokaa huko siku nyingi, Festo akamwelezea mfalme mambo ya Paulo akisema: Yuko mtu aliyeachwa na Feliki kifungoni." 
Acts25:15 Nilipokuwa Yerusalemu, watambikaji wakuu na wazee wa Wayuda walinitokea kwa ajili yake, wakataka mapatilizo yake yeye." 
Acts25:16 Nikawajibu: Si desturi ya Kiroma kutoa mtu ye yote kwa mapenzi ya wengine; sharti kwanza mwenye kusutwa aonane uso kwa uso nao wasutaji wake, naye apate pa kujikania alilosutwa." 
Acts25:17 Basi, walipokusanyika huku, sikuwakawilisha, ila kesho yake nikaketi katika kiti cha uamuzi, nikaagiza, yule mtu aletwe." 
Acts25:18 Wasutaji walipomwinukia, vibaya nilivyoviwaza moyoni, hakuna, walichomsingizia hata kimoja;" 
Acts25:19 wakabishana naye tu kwa ajili ya tambiko lao wenyewe na kwa ajili ya mfu anayeitwa Yesu, kwani Paulo alisema: Yupo, anaishi." 
Acts25:20 Nami kwa hivyo, nisivyojua mabishano kama hayo, nikamwuliza: Unataka kwenda Yerusalemu, uhukumiwe huko mambo hayo?" 
Acts25:21 Lakini Paulo akasema waziwazi, ya kuwa anataka kuwekwa, mpaka ahukumiwe na mfalme aliye mkuu peke yake; kwa hiyo nikaagiza, awekwe, mpaka nitakapomtuma kwake Kaisari." 
Acts25:22 Agripa alipomwambia Festo: Nami mwenyewe nataka kumsikia mtu huyu akasema: Kesho utamsikia. 
Acts25:23 Basi, kesho yake wakaja Agripa na Berenike, walikuwa wamejipamba kifalme vizuri, wakaingia penye hukumu pamoja na mabwana wakubwa na watu wenye cheo wa mjini. Festo alipoagiza, Paulo akaletwa." 
Acts25:24 Ndipo, Festo aliposema: Mfalme Agripa, nanyi waume nyote mliopo hapa pamoja nasi, mtazameni mtu huyu! Kwa ajili yake yeye kundi lote zima la Wayuda limenitokea huko Yerusalemu na hapa vilevile; wakanipigia makelele ya kwamba: Haifai kabisa, huyu akiwapo vivyo hivyo!" 
Acts25:25 Lakini mimi nikaona, ya kuwa hakufanya neno lo lote linalopasa, auawe, naye mwenyewe akasema waziwazi: Nataka, nihukumiwe na mfalme aliye mkuu peke yake; kwa hiyo nikataka kumtuma huko." 
Acts25:26 Lakini sinalo neno la kweli la kumwandikia bwana wangu la kwamba: Amekosa hivi na hivi. Kwa hiyo nimemleta mbele yenu, kwanza mbele yako wewe, mfalme Agripa, nipate la kuandika, mkiisha kuulizana naye." 
Acts25:27 Kwani naona, ni upambavu kutuma mfungwa, pasipo kuyaeleza makosa yake." 
Acts26:1 Agripa alipomwambia Paulo: Una ruhusa kujisemea mwenyewe, ndipo, Paulo aliponyosha mkono, akajikania hivyo:" 
Acts26:2 Mfalme Agripa, ninashangilia moyoni, kwa kuwa yote, ninayosutwa na Wayuda, nitajikania leo mbele yako wewe," 
Acts26:3 uliyeyatambua sanasana mazoea na mashindano yote ya Kiyuda. Kwa hiyo nakuomba, unisikilize kwa kuvumilia." 
Acts26:4 Mwendo wangu ulivyokuwa hapo mwanzo, nilipokuwa kijana pamoja na vijana wenzangu huko Yerusalemu, Wayuda wote wanavijua." 
Acts26:5 Kwani wamenitambua kale; wakitaka wangenishuhudia, ya kwamba nimekifuata kile chama kinachokaza kuyashika mambo ya tambiko letu, kwani nalikuwa Fariseo." 
Acts26:6 Hata sasa ninasimama hapa, nihukumiwe, kwa sababu nangojea, kile kiagio kitimie, Mungu alichokiagana na baba zetu." 
Acts26:7 Vile vile mashina yetu kumi na mawili hungojea, wakifikie; kwa hivyo wanajihimiza kumtumikia Mungu usiku na mchana. Hicho kingojeo ndicho, ninachosutiwa na Wayuda, mfalme Agripa." 
Acts26:8 Kwa sababu gani huwaza kwenu, ya kuwa neno hilo halitegemeki la kwamba: Mungu anafufua wafu?" 
Acts26:9 Kweli nami vyaliniingia moyoni kwamba: Sharti nifanye mdngi ya kulipinga Jina la Yesu wa Nasareti. 
Acts26:10 Hayo niliyafanya huko Yerusalemu; nilipopewa ruhusa na watambikaji wakuu nikawatia watakatifu wengi kifungoni, tena walipouawa, nami nikasaidia." 
Acts26:11 Hata katika nyumba zote za kuombea niliwaumiza mara kwa mara, nikiwashurutisha kumbeza Yesu, nikawaendea na ukorofi kama mwenye wazimu, nikawakimbiza mpaka kwenye miji iliyoko ugenini." 
Acts26:12 Kwa hiyo nikaenda hata Damasko, nilipokwisha kupata maelekezo na maagizo kwa watambikaji wakuu." 
Acts26:13 Ilipokuwa saa sita ya mchana, ndipo, mfalme, nilipoona hapo njiani mwanga uliotoka mbinguni wenye kumetuka kulishinda jua, ukatumulikia pande zote mimi na wenzangu waliokwenda pamoja nami." 
Acts26:14 Tulipoanguka chini sote, nikasikia sauti iliyoniambia kwa msemo wa Kiebureo: Sauli, Sauli, unanifukuzaje? Utashindwa na kupiga mateke penye machomeo." 
Acts26:15 Mimi nilipouliza: Ndiwe nani, Bwana? Bwana akasema: Mimi ni Yesu, ambaye unanifukuza wewe." 
Acts26:16 Lakini inuka, usimame kwa miguu yako! Kwani hii ndiyo, niliyokutokea; Nikulinganye, utumike kuyashuhudia, uliyoyaona, nayo utakayoonyeshwa nami." 
Acts26:17 Nitakuokoa kwao walio wa kwenu nako kwao wamizimu, maana ndiko, nitakakokutuma," 
Acts26:18 uwafumbue macho yao na kuwaongoza, watoke gizani, waingie mwangani, tena watoke katika nguvu ya Satani, wamfikie Mungu; hivyo watapata kuondolewa makosa na kupewa fungu lao penye watakatifu, wakiwa wakinitegemea." 
Acts26:19 Hapo, mfalme Agripa, sikukataa kuliitikia hilo jambo la mbinguni, nililoliona," 
Acts26:20 ila niliwatumikia kwanza wa Damasko, tena wa Yerusalemu, tena wote walioko katika nchi ya Yudea, kisha hata wamizimu nao, nikiwaambia, wajute wakimgeukia Mungu na kutenda matendo yaliyo ya kujuta kweli." 
Acts26:21 Kwa sababu hiyo Wayuda walinikamata, nilipokuwa hapo Patakatifu, wakajaribu kuniua." 
Acts26:22 Lakini kwa hivyo, nilivyopata msaada kwa Mungu, ninasimama mpaka siku hii ya leo nikiwaeleza wakubwa na wadogo; sisemi mengine, yasipokuwa yale, waliyoyasema Wafumbuaji na Mose kwamba:" 
Acts26:23 Yatakayokuwapo ni haya: Kristo sharti ateswe, kisha atakuwa limbuko la ufufuko wa wafu, kisha atawaalika wao wa ukoo huu nao wamizimu, wafike mwangani." 
Acts26:24 Alipojikania hivyo, Festo akapaza sauti akisema: Paulo, una wazimu! Ujuzi wako mwingi unakupapayusha." 
Acts26:25 Paulo akasema: Bwana wangu Festo, sina wazimu, ila natoa maneno yenye kweli na yenye maana." 
Acts26:26 Nawe mfalme, haya unayajua vema; kwa hiyo nasema mbele yako waziwazi. Kwani najua sana, ya kuwa hayo yote hakuna hata moja, usilolitambua, kwa sababu hayo hayakufanyika pembeni." 
Acts26:27 Mfalme Agripa, unawategemea Wafumbuaji? Nimekujua, ya kuwa unawategemea." 
Acts26:28 Agripa akamwambia Paulo: Pamesalia padogo, ungenishinda, nikawa Mkristo." 
Acts26:29 Ndipo, Paulo aliposema: Namwomba Mungu, paliposalia padogo napo paliposalia pakubwa, wote hapa walionisikia leo, si wewe tu, awape kuwa, kama mimi nilivyo, pasipo minyororo hii." 
Acts26:30 Kisha mfalme na mtawala nchi na Berenike nao waliokaa pamoja nao wakainuka," 
Acts26:31 wakajongea pembeni, wakasemezana wao kwa wao: Mtu huyu hakufanya neno linalopasa, auawe au afungwe." 
Acts26:32 Agripa akamwambia Festo: Mtu huyu angeweza kufunguliwa, kama asingalikuwa ametaka kuhukumiwa na Kaisari." 
Acts27:1 Mambo yalipokatwa, kwamba tutweke kwenda Italia, wakamtia Paulo na wafungwa wengine mikononi mwa bwana askari, jina lake Yulio aliyekuwa wa kikosi kilichomlinda mfalme aliye mkuu peke yake." 
Acts27:2 Tukaingia chomboni kilichotoka Adaramiti, kilichotaka kwenda katika miji ya Asia, tukaondoka. Tukawa na Aristarko wa Tesalonike wa Makedonia." 
Acts27:3 Kesho yake tukafikia Sidoni; Yulio aliyemtunza Paulo kwa upole akampa ruhusa kwenda kwa rafiki zake, apate kugawiwa nao pamba za njiani." 
Acts27:4 Tulipotweka huko tukakielekeza chombo kwenda kandokando ya Kipuro, kwa sababu pepo zilitujia mbele." 
Acts27:5 Tulipokwisha kuivuka bahari ya Kilikia na ya Pamfilia, tukafika Mira wa Likia." 
Acts27:6 Huku bwana askari akaona chombo kilichotoka Alekisandria kwenda Italia, akatupakia mle." 
Acts27:7 Lakini siku nyingi tukasumbuka sana kukiendesha kidogo tu, tupate kufika upande wa Kinido, kwani upepo ulituzuia. Tukapita kandokando ya Kreta upande wa Salmone." 
Acts27:8 Hapo ikawa kazi kubwa kukielekeza chombo baharini, kisha tukafika mahali panapoitwa Matuo Mazuri, ni karibu ya mji wa Lasea." 
Acts27:9 Hivyo siku zilizopita zikawa nyingi, tena kwenda baharini siku zile kukaponza watu wana, kwa sababu hata siku za kufunga zilikuwa zimepita. Paulo akawaonya" 
Acts27:10 akiwaambia: Waume wenzangu, naona, ya kuwa mwendo wa sasa utakuwa wa maumivu, tena vitakavyopotea ni vingi, si mizigo tu na chombo, ila na sisi wenyewe." 
Acts27:11 Lakini bwana askari akamsikiliza mwelekeze chombo na mwenye chombo, asiyafuate yaliyosemwa na Paulo." 
Acts27:12 Kwa sababu kituo hakikufaa vema kukaa huko siku za kipupwe, walio wengi walitaka kabisa kuondoka huko, wajisumbuesumbue kukifikisha chombo Foniki, wakae huko siku za kipupwe, kwani ilikuwa bandari ya Kreta iliyokinga pepo za machweoni kwa jua upande wa kusini na wa kaskazini." 
Acts27:13 Upepo wa kusini ulipoanza kuvuma, wakawaza, ya kuwa wamavipata, walivyovitaka, wakang'oa nanga, wakaendelea kandokando ya pwani pa Kreta." 
Acts27:14 Lakini kitambo kidogo kilipopita, wakatokewa na upepo mkali wenye ngurumo unaoitwa kwao Mkweza Mawimbi." 
Acts27:15 Chombo kikapokonywa nao, kisiweze kuushinda upepo huo na kuuelekea, kwa hiyo tukakiacha, kichukuliwe nao." 
Acts27:16 Tukaenenda na kukimbizwa na upepo, tukafika kwenye kisiwa kidogo, jina lake Klauda, hapo tukakaza nguvu zote, tupate kuipandisha mashua; palisalia kidogo tu, tungeshindwa." 
Acts27:17 Lakini walipokwisha kuipandisha wakaitumia, iwasaidie; wakaifunga chomboni na kuikinga, wakapitisha kamba hata chini. Tena woga ukawaingia wa kutumbukia panapoitwa Sirti, kwa hiyo wakalishusha tanga, chombo kikaendeshwa hivyo." 
Acts27:18 Kesho yake upepo ukizidi kutuvumia kwa nguvu zote, wakatupa mizigo baharini." 
Acts27:19 Siku ya tatu tukatupa kwa mikono yetu hata vitu vya chombo. 
Acts27:20 Lakinia zilipokuwa siku nyingi, lisituonekee wala jua wala nyota, upepo ukikaza vivyo hivyo, basi, mwisho hakuwako tena mwenye moyo wa kwamba: Tutaokoka." 
Acts27:21 Walipoacha kula vyakula siku nyingi, ndipo, Paulo alipoinuka katikati yao, akasema: Waume wenzangu, kama mngalilifuata neno langu, mkaacha kuondoka huko Kreta, hatungaliyapata maumivu na mapotevu haya." 
Acts27:22 Lakini na sasa nawaonya, mtulie mioyo; kwani miongoni mwenu ninyi hamna atakayeangamia hata mmoja, kisipokuwa chombo hiki tu." 
Acts27:23 Kwani malaika wa Mungu wangu, ninayemtumikia, amesimama usiku huu hapo, nilipo," 
Acts27:24 akasema: Usiogope, Paulo, wewe sharti usimame mbele ya Kaisari! Tena tazama, Mungu amekupa wote waliomo humu chomboni pamoja nawe." 
Acts27:25 Kwa hiyo tulieni mioyo, waume wenzangu! Kwani namtegemea Mungu, ya kwamba: Itakuwapo vivyo hivyo, kama nilivyoambiwa." 
Acts27:26 Lakini sharti tupwelewe kisiwani kulikokuwa kote. 
Acts27:27 Usiku wa kumi na nne ulipofika, nasi tulipotupwa huko na huko katika bahari ya Adiria, usiku wa manene wabaharia wakawaza kwamba: Nchi iko karibu." 
Acts27:28 Walipokishusha kipimo, wakapaona, pana mikono 60. Walipoendelea kidogo, wakakishusha kipimo tena, wakapaona, pana mikono 45." 
Acts27:29 Tukaogopa, tusitupwe mahali penye miamba, kwa hiyo wakatia nanga nne za nyuma, wakangoja, kuche." 
Acts27:30 Lakini wabaharia walitaka kukimbia na kukiacha chombo. Kwa hiyo wakaishusha mashua baharini, wakasema: Twataka kuzitia hata nanga za mbele." 
Acts27:31 Ndipo, Paulo alipomwambia bwana askari nao askari wenyewe: Hawa wasipokaa humu chomboni, ninyi hamtaweza kuokoka." 
Acts27:32 Ndipo, askari walipozikata kamba za masha, wakaiacha, ianguke baharini." 
Acts27:33 Kulipopambazuka, Paulo akawabembeleza wote, wale chakula, akisema: Leo ni siku ya kumi na nne, mkikaa kwa kungoja na kufunga; hakuna kitu cho chote, mlichokitia vinywani." 
Acts27:34 Kwa hiyo nawabembeleza, mle chakula, kwani hiki kitaufalia wokovu wenu. Kwani kwenu hakuna hata mmoja atakayeangamiza hata unywele mmoja tu wa kichwani." 
Acts27:35 Naye alipokwisha kuyasema haya, akachukua mkate, akamshukuru Mungu mbele yao wote, akaumega, akaanza kula." 
Acts27:36 Ndipo, wote walipotulia mioyo, wakala chakula nao." 
Acts27:37 Nasi sote tuliokuwa humo chomboni wote pamoja tulikuwa watu 276. 
Acts27:38 Waliposhiba vyakula wakaupunguza uzito wa chomboni wakitupa ngano baharini. 
Acts27:39 Kulipokucha, hawakuitambua nchi. Lakini walipoona kituo penye ufuko, wakataka kukiingiza chombo huko, ikiwezekana." 
Acts27:40 Wakazikata kamba za nanga, wakaziacha baharini; hapohapo wakazilegeza nazo kamba zilizofunga sukani, wakatweka tanga dogo na kulielekezea upepo, wakaufuata ufuko." 
Acts27:41 Lakini tulitupwa funguni, chombo kikakwama mbele, kikachimba mchangani, kikashikwa kabisa, kisitukutike hata kidogo, lakini nyuma kikavunjwa kwa nguvu ya mawimbi." 
Acts27:42 Askari walipotaka kuwaua wafungwa, maana mtu asipate kukimbia kwa kuogelea," 
Acts27:43 bwana askari alitaka kumwokoa Paulo, akawazuia, wasivifanye, walivyovitaka; kisha akawaagiza wanaojua kuogelea, wajitupe wa kwanza baharini, wafike pwani." 
Acts27:44 Waliosalia waliambiwa, wajiokoe na kutumia mbao au miti minginemingine ya chomboni. Hivyo wote wakapata kuokoka na kufika salama penye nchi kavu." 
Acts28:1 Tulipokwisha kuokoka, ndipo, tulipoambiwa, ya kuwa kisiwa kinaitwa Melite." 
Acts28:2 Wenyeji wa huko wakatutunza kwa upendo usiopatikana kila siku: wakawasha moto, wakatupokea mwao sisi sote kwa ajili ya mvua iliyotunyea na kwa ajili ya baridi." 
Acts28:3 Paulo alipodondoa mzigo wa vijiti kuvitia motoni, mkatoka humo nyoka kwa ajili ya moto, akamzingazinga mkono." 
Acts28:4 Wenyeji walipomwona yule mdudu, alivyomng'ang'ania mkononi pake, wakasemezana wao kwa wao: Mtu huyu hakosi kuwa mwuaji, kwani ingawa ameokoka baharini, tena lipizi halimwachi, awepo." 
Acts28:5 Alipomkung'uta yule mdudu motoni, hakuna kiovu tena kilichompata." 
Acts28:6 Lakini wale walimtunduia na kungoja, avimbe au aanguke chini akifa papo hapo. Lakini walipongoja sana na kuona, ya kuwa hapati kibaya cho chote, wakageuka na kusema: Yeye ni mungu!" 
Acts28:7 Lakini hapo karibu palikuwa na kiunga cha mkuu wa kisiwa, jina lake Pubulio. Huyu akatupokea mwake siku tatu, akatutunza na kutupendeza." 
Acts28:8 Baba yake Pubulio alipoingiwa na homa na kuhara damu, Paulo akaingia mwake, akamwombea, akambandikia mikono, akamponya." 
Acts28:9 Hayo yalipokwisha kufanyika, nao wengine wa kisiwa kile waliokuwa wenye magonjwa wakamjia, wakaponywa," 
Acts28:10 wakatutukuza kwa matukuzo mengi. Nasi tulipoingia chomboni tena, wakatupakilia navyo vyote vya kutumia njiani." 
Acts28:11 Miezi mitatu ilipopita, tukaondoka tukijipakia chomboni kilichotoka Alekisandria; kilikuwa kimezimaliza siku za kipupwe pale kisiwani; kilikuwa chenye chapa cha mapacha." 
Acts28:12 Tulipofika Sirakuse, tukakaa huko siku tatu." 
Acts28:13 Kutoka huko tukazunguka, tukafika Regio. Tulipongoja siku moja, kukavuma upepo wa kusini, tukafika Puteoli kwa mwendo wa siku mbili." 
Acts28:14 Huko tukakuta ndugu, tukabembelezwa nao, tukae kwao siku saba. Ndivyo, tulivyokwenda kufika Roma." 
Acts28:15 Ndugu wa huko walipovisikia wakaja kukutana na sisi, wakatujia mpaka Apioforo, wengine mpaka Tiretaberne. Paulo alipowaona akamshukuru Mungu, akachangamka." 
Acts28:16 Tulipoingia Roma, bwana askari akampa mwenzake mkubwa wafungwa, lakini Paulo akapewa ruhusa ya kukaa, alipotaka, pamoja na askari aliyemlinda." 
Acts28:17 Siku tatu zilipopita, akawakusanya wakubwa wa Wayuda. Walipokusanyika, akawaambia: Waume ndugu, mimi sikuwakosea wao wa ukoo wetu wala mazoea ya baba zetu. Nimefungwa huko Yerusalemu, nikatiwa mikononi mwa Waroma." 
Acts28:18 Nao waliponiulizauliza wakataka kunifungua, kwa sababu kwangu hakuna neno linalopasa, niuawe." 
Acts28:19 Lakini Wayuda walipobisha, nikashurutishwa kutaka kuhukumiwa na Kaisari, lakini hapo siko kwamba: Niwasute walio wa taifa langu." 
Acts28:20 Kwa sababu hii nimewaita, niwaone ninyi, tusemeane. Kwani kingojeo cha Waisiraeli ndicho, nilichofungiwa mnyororo huu." 
Acts28:21 Nao wakamwambia: Sisi kwa ajili yako hatukupata barua toka Yudea, wala hakuna ndugu aliyetujia na kutusimulia mambo yako, wala kusema kibaya, ulichokifanya." 
Acts28:22 Lakini twataka kusikia kwako mwenyewe mawazo yako, kwani chama hiki tumekijua, nako kwetu kinatambulika, ya kuwa kinabishiwa po pote." 
Acts28:23 Walipokwisha kuagana naye siku, wengi wakamjia huko, alikofikia, akawaeleza tangu asubuhi mpaka jioni akiushuhudia ufalme wa Mungu; tena akajaribu kuwashinda kwa ajili yake Yesu na kuwafumbulia maonyo ya Mose na maneno ya wafumbuaji wengine wakayaitikia maneno yake, wengine wakakataa kuyategemea." 
Acts28:24 Wengine wakayaitikia maneno yake, wengine wakakataa kuyategemea." 
Acts28:25 Hivyo wakashindwa kupatana wao kwa wao, wakajiendea zao. Ndipo, Paulo aliposema neno kwa kinywa cha mfumbuaji Yesaya:" 
Acts28:26 Nenda kwao wa ukoo huu, useme: Kusikia mtasikia, lakini hamtajua maana; Kutazama mtatazama, lakini hamtaona." 
Acts28:27 Kwani mioyo yao walio ukoo huu imeshupazwa, wasisikie kwa masikio yao yaliyo mazito, nayo macho yao wameyasinziza, wasije wakaona kwa macho yao, au wakasikia kwa masikio yao, au wakajua maana kwa mioyo yao, wakanigeukia, nikawaponya." 
Acts28:28 Basi, ijulikane kwenu ninyi ya kwamba: Wokovu huu wa Mungu umepelekwa kwenye wamizimu; hao ndio watakaousikia." 
Acts28:29 Alipovisema hivyo, Wayuda walikwenda wakibishana sana wao kwa wao." 
Acts28:30 Paulo akakaa miaka miwili mzima katika nyumba yake, aliyokuwa ameipanga, akawapokea wote walioingia kwake," 
Acts28:31 akautangaza ufalme wa Mungu, akayafundisha mambo ya Bwana Yesu Kristo pasipo woga na pasipo kuzuiliwa na mtu." 
Romans1:1 Mimi Paulo nilye mtumwa wa Kristo Yesu nimeitwa kuwa mtume kwa hivyo, nilivyochaguliwa, niutangaze Utume mwema wa Mungu." 
Romans1:2 Huo aliuagia kale kwa vinywa vya Wafumbuaji wake waliouandika katika barua takatifu; 
Romans1:3 ni mambo ya Mwana wake Yesu Kristo, Bwana wetu. Huyu alizaliwa kimtu katika uzao wa Dawidi," 
Romans1:4 tena hapo, alipofufuliwa katika wafu, ikatokea waziwazi, ya kuwa ni Mwana wa Mungu kwa nguvu ya Kiroho iliyo yenye kutakasa." 
Romans1:5 Yeye ndiye aliyetugawia kuwa mitume, tuwafundishe wamizimu wote usikivu wa kumtegemea, Jina lake litukuzwe." 
Romans1:6 Miongoni mwao mlikuwa nanyi, mkaitwa na Yesu Kristo." 
Romans1:7 Nawaandikia nyote mnaokaa Roma, mlio wapenzi wa Mungu, mlioitwa kuwa watakatifu: Upole uwakalie na utengemano unaotoka kwa Mungu, Baba yetu, na kwa Bwana Yesu Kristo!" 
Romans1:8 Kwanza ninamshukuru Mungu wangu katika Yesu Kristo kwa ajili yenu ninyi nyote, kwa kuwa hivyo, mnavyomtegemea, hutangazwa ulimwenguni mote." 
Romans1:9 Kwani Mungu, ninayemtumikia moyoni mwangu kwa kuutangaza Utume mwema wa Mwana wake, huyu Mungu ni shahidi wangu, ya kuwa sikuacha kuwakumbuka ninyi" 
Romans1:10 siku zote po pote, ninapoomba. Ninalojiombea ni hili: Mungu apendezwe kunifungulia ile njia nzuri ya kuja kwenu," 
Romans1:11 kwani ninatunukia kuonana nanyi, nipate kuwagawia nanyi kipaji chochote cha Kiroho, mshupazwe vizuri." 
Romans1:12 Hivyo tutatulizana mioyo pamoja nanyi na kuonyeshana mategemeo yetu, tunayoyakalia ninyi na mimi." 
Romans1:13 *Lakini ndugu zangu, sitaki, mkose kujua, ya kuwa nilijielekeza mara nyingi, nije kwenu, nione pato hata kwenu, kama nilivyoliona kwa wamizimu wengine; lakini nimezuiliwa mpaka leo hivi." 
Romans1:14 Nimeingia udeni kwa Wagriki hata kwa washenzi, kwa wajuzi hata kwa wapuzi." 
Romans1:15 Kwa hivyo, nilivyo mimi, nimekwisha kujifunga, niwapigie nanyi ile mbiu njema huko Roma." 
Romans1:16 Maana sioni soni ya kuutangaza Utume mwema wa Kristo, kwani unayo nguvu ya Mungu ya kuwaokoa wo wote wanaoutegemea, kwanza Wayuda, kisha Wagriki nao." 
Romans1:17 Kwani humo unafunuliwa wongufu wa Kimungu, wanaopewa wenye kumtegemea, wajikaze kumtegemea. Ndivyo vilivyoandikwa ya kuwa: Mwongofu atapata uzima kwa kumtegemea Mungu." 
Romans1:18 Kwani makali ya Mungu yanashuka toka mbinguni, yawatokee watu wote wasiomcha Mungu nao wenye upotovu, wanaoyazuia yaliyo ya kweli kwa upotovu wao;" 
Romans1:19 kwani mambo ya Mungu yametambulikana kwao, maana yalifumbuliwa, naye Mungu ndiye aliyewafumbulia." 
Romans1:20 Kwani hivyo, ambavyo macho ya watu hayajaviona, maana nguvu yake ya kale na kale na Kimungu chake, hujulikana, tena huonekana, mtu akivitazama, Yeye alivyovifanya tangu hapo, alipouumba ulimwengu; kwa hiyo hawana la kujikania.*" 
Romans1:21 Wangawa walimtambua Mungu, hawakumtukuza kwamba: Ni Mungu, wala hawakumshukuru, Kwa hiyo mawazo yao yakawa ya bure, nayo mioyo yao isiyoyajua yaliyo ya kweli ikaingiwa na giza." 
Romans1:22 Walipojiwazia kuwa werevu wa kweli, ndipo, walipopumbazika." 
Romans1:23 Wakaugeuza utukufu wa Mungu asiyeoza, wakamfananisha na mfano wa sura ya mtu anayeoza na wa ndege na wa nyama na wa wadudu." 
Romans1:24 Kwa hiyo Mungu akawatupa, wajichafue wakizifuata tamaa za mioyo yao na kujipujua, mpaka wakifujiana miili yao wao kwa wao;" 
Romans1:25 ni wao hao walioigeuza kweli ya Mungu kuwa uwongo, wakakitambikia kiumbe na kukitumikia kuliko Muumbaji aliye mwenye kutukuzwa kale na kale. Amin." 
Romans1:26 Kwa hiyo Mungu aliwatupa, waingiwe na tamaa za upujufu. Kwani hata wanawake wao wakayageuza matumikio yao ya kimtu, wakazusha mengine yasiyo ya kimtu." 
Romans1:27 Vile vile hata waume wakaacha kuwatumia wanawake kimtu, tena kwa hivyo, tamaa zao zilivyowachoma kama moto, wakatumiana waume na waume wenzao; wakafanya hayo yasiyopasa kamwe, wakapata malipo ya upotevu wao yaliyowapasa." 
Romans1:28 Tena kwa hivyo, walivyokataa kumshika Mungu na kumtambua, Mungu aliwatupa, wafuate mawazo ya ujinga na kufanya yasiyompasa mtu." 
Romans1:29 Wakaenea upotovu wote na ubaya na choyo na uovu, wakajaa kijicho na uuaji na magombano na manyatio na mazoezo maovu." 
Romans1:30 Ndio watetaji, wabishi, wasingiziaji, wenye kumbeza Mungu na kubeza watu, wenye kujivuna na kujitukuza, wenye maoneo maovu na wenye kuwakataa wazee." 
Romans1:31 Hawana utambuzi wala welekevu wala upendo wala huruma. 
Romans1:32 Nao walikuwa wameyambua yaliyoongoka mbele ya Mungu kwamba: Wanaoyatenda mambo hayo wamepaswa na kuuawa; tena hawayafanyi tu hayo, lakini nao wengine wakiyatenda, wanapendezwa." 
Romans2:1 *Kwa hiyo huna la kujikania, wewe uwaye yote, ukiumbua wengine. Kwani kwa hilo, unalomwumbua mwingine, unajionea patilizo mwenyewe. Kwani wewe muumbuaji unayafanya yayo hayo." 
Romans2:2 Nasi twajua, ya kuwa wenye mambo kama hayo Mungu hwaumbua kweli, wajulike, walivyo." 
Romans2:3 Lakini wewe ukiumbua wengine walio wenye mambo unayoyafanya, kisha unayafanya yaleyale, unajiwaziaje, ya kwamba wewe utaipona hukumu ya Mungu?" 
Romans2:4 Au unaubeza wema na uvumilivu na ungojevu wake mwingi? Hujui, ya kuwa wema wa Mungu unakuonyesha njia ya kujuta?" 
Romans2:5 Lakini wewe mwenye moyo mgumu unaokataa kujuta unajilimbikia mwenyewe makali, yakupate siku ya makali, hukumu inayopasa itakapofunuliwa na Mungu." 
Romans2:6 Ndipo, atakapomlipa kila mtu, kama matendo yake yalivyo:" 
Romans2:7 wale wasiochoka kufanya mema kwa kutafuta utukufu na heshima na mengine yasiyooza, hao watapewa uzima wa kale na kale." 
Romans2:8 Lakini wale wachokozi wanaokataa kuyatii yaliyo ya kweli kwa kupendezwa na upotovu, hao watapata makali yenye moto." 
Romans2:9 Maumivu na masongano yataupata moyo wa kila mtu anayefanya maovu, kwanza Wayuda, kisha Wagriki nao." 
Romans2:10 Lakini utukufu na heshima na utengemano ndio, atakaoupata kila anayefanya mema, kwanza Wayuda, kisha Wagriki nao." 
Romans2:11 Kwani Mungu hautazami uso wa mtu.* 
Romans2:12 Kwani wote waliokosa wasipoyajua Maonyo huangamia tu pasipo Maonyo, nao wote waliokosa wakiyajua Maonyo hao watahukumiwa kwa Maonyo." 
Romans2:13 Kwani walio wenye wongofu machoni pa Mungu sio wenye kuyasikia Maonyo, ila wenye kuyafanya Maonyo ndio watakaopewa wongofu." 
Romans2:14 Kwani wamizimu wasiopata maonyo wakiyafanya mambo ya Maonyo wenyewe, basi, hao wasiopata maonyo mioyo yao ndiyo iliyokuwa maonyo yao." 
Romans2:15 Hao wanaonyesha, ya kuwa kazi, Maonyo yanayoitaka, imeandikwa mioyoni mwao; nayo, wanayoyajua mioyoni, huwashuhudia, ndiyo mawazo ya mioyo yanayoinukiana, nayo mengine yanayokaniana." 
Romans2:16 Haya yatajulikana siku ile, Mungu atakapompa Kristo Yesu kuyaumbua yaliyofichwa na watu. Huu ndio Utume mwema, niliopewa." 
Romans2:17 Angalia, wewe unayeitwa Myuda, unayatumia Maonyo ya kupumzikia ukijivunia kwamba: Mungu ninaye!" 
Romans2:18 Kweli unayatambua, anayoyataka, kisha ukayatenga yaliyo mepesi nayo yaliyo magumu, kwa kuwa umefundishwa mambo ya Maonyo." 
Romans2:19 Hivyo unajiwazia mwenyewe kuwa kiongozi wa vipofu na mwanga wao wakaao gizani," 
Romans2:20 ukataka kuonya wajinga na kufundisha wachanga, kwani Maonyo yalikuwa yamekuonyesha, jinsi mtu anavyopata utambuzi na ukweli." 
Romans2:21 Je? Wewe unayefundisha mwingine, hujifundishi mwenyewe? Je? Wewe unayetangaza, wasiibe, huibi mwenyewe?" 
Romans2:22 Je? Wewe unayesema, wasizini, huzini mwenyewe? Je? Wewe unayechukizwa na vinyago vya kutambikia, huvinyang'anyi nyumbani mwao mwa kuombea?" 
Romans2:23 Je? Wewe, unayejivunia kwamba: Ninayo Maonyo, humbezi Mungu kwa kuyakosea Maonyo yake?" 
Romans2:24 Kwani Jina lake Mungu hutukanwa kwa wamizimu kwa ajili yenu ninyi, kama ilivyoandikwa." 
Romans2:25 Kwani kutahiri kunafaa, kama unayashika Maonyo. Lakini ukiyakosea Maonyo, kutahiriwa kwako ni kwa bure, utakuwa tena kama mtu asiyetahiriwa." 
Romans2:26 Basi, asiyetahiriwa akiyafuata maongozi ya Maonyo hatawaziwa kuwa kama mwenye kutahiriwa, ijapo hakutahiriwa?" 
Romans2:27 Kwa hiyo mtu asiyetahiriwa aliye vivyo hivyo, alivyozaliwa, akiyatimiza Maonyo atakuumbua wewe uliye mwenye Maandiko na mwenye tohara, ukiwa unayakosea Maonyo" 
Romans2:28 Kwani Myuda si yeye anayejulikana kwa nje, ya kuwa ni Myuda, nako kutahiriwa siko kule kunakojulikana nje mwilini." 
Romans2:29 Lakini aliye Myuda huko ndani kusikoonwa na watu, yeye ni Myuda. Nako kutahiriwa, kama ilivyoandikwa, siko; kwenye kweli ndiko kutahiriwa kwa moyo kunakowezekana kwa nguvu ya Roho; nako kutasifiwa, lakini siko kwa watu, ila kwa Mungu" 
Romans3:1 Ikiwa hivyo, Wayuda wanapitaje wengine? Au kutahiriwa kunafaaje?" 
Romans3:2 Hufaa sana hapo na hapo. Kwanza waliagiziwa maneno yake Mungu. 
Romans3:3 Au mwawazaje? Wengine wao wakikataa kuyategemea, huo ukatavu wao utautangua welekevu wake Mungu?" 
Romans3:4 La, sivyo! Sharti Mungu ajulikane kuwa mwenye kweli, lakini kila mtu sharti ajulikane kuwa mwenye uwongo, kama ilivyoandikwa: Sharti wongofu wako utokezwe na maneno yako, upate kushinda utakapobishiwa." 
Romans3:5 Lakini upotovu wetu ukiutokeza wongofu wake Mungu, tutasemaje? Je? Mungu naye siye mpotovu akitutolea makali? (Nasema kimtu.)" 
Romans3:6 La, sivyo! Mungu angaliwezaje kuuhukumu ulimwengu?" 
Romans3:7 Lakini kweli ya Mungu ikiongezwa utukufu na uwongo wangu, mimi tena ninahukumiwaje kama mkosaji?" 
Romans3:8 Hivyo sivyo, tunavyosingiziwa, wengine wakitusema sisi, kwamba tumesema: Na tuyafanye yaliyo maovu, yaliyo mema yapate kutokea? Hao hukumu yao inapasa kabisa." 
Romans3:9 Sasa Je? Tumewapita? Hapana, hata kidogo tu. Kwani hapo mbele tumewasuta wote, Wayuda na Wagriki, kwamba: Wote ni wakosaji," 
Romans3:10 kama ilivyoandikwa: Hakuna aliye mwongofu hata mmoja. 
Romans3:11 Hakuna aliye mwenye akili, hakuna anayemtafuta Mungu." 
Romans3:12 Wote pamoja wamepotelewa na njia, wote ni waovu. Hakuna anayefanya mema, hakuna hata mmoja." 
Romans3:13 Makoo yao huwa makaburi yaliyo wazi, ndimi zao huzitumia uwongo tu, sumu ya pili imo midomoni mwao." 
Romans3:14 Vinywa vyao hujaa matusi na uchungu," 
Romans3:15 miguu yao hupiga mbio kuja kumwaga damu. 
Romans3:16 Maangamizo na mavunjiko huzijulisha njia zao," 
Romans3:17 lakini njia ya utengemenao hawaijui. 
Romans3:18 Kumwogopa Mungu hakupo machoni pao. 
Romans3:19 Lakini sisi twajua: Yote, Maonyo yanayosema, huwaambia wenye kuyashika Maonyo, kila kinywa kifumbwe, nao ulimwengu wote uwe umepaswa na hukumu ya Mungu." 
Romans3:20 Kwa hiyo hapo, alipo, hapana mwenye mweli wa kimtu atakayepata wongofu kwa kwamba: Ameyafanya Maonyo, kwa sababu Maonyo huleta utambuzi tu wa makosa." 
Romans3:21 *Lakini sasa wongofu wa Kimungu umefunuliwa pasipo Maonyo; nao unashuhudiwa na Maonyo pamoja na Wafumbuaji kwamba: 
Romans3:22 Wongofu wa Kimungu ndio huu: mwanzo ni kumtegemea Yesu Kristo, nao mwisho: wote wanaomtegemea huupata. Kwani hawapitani," 
Romans3:23 kwa sababu wote wamekosa, wakalipoteza fungu lao la utukufu wa Mungu." 
Romans3:24 Kwa hiyo wanapata wongofu bure tu, kwani ni gawio, Yesu Kristo alilowapatia hapo, alipoyalipa makombozi yao." 
Romans3:25 Ndiye, Mungu aliyemtoa, kusudi wenye kumtegemea wajipatie Kiti cha Upozi katika damu yake; hapo ndipo, alipoonyesha, wongofu wake ulivyo, akiwaondolea makosa ya kale," 
Romans3:26 ambayo Mungu alikuwa akiyavumilia. Hivi ndivyo, alivyouonyesha siku hizi za sasa wongofu wake kuwa hivyo: Mwenyewe ni mwongofu, tena mwenye kumtegemea Yesu humpa wongofu." 
Romans3:27 Basi, majivuno yako wapi? Yamefungiwa! Kwa nguvu ya maonyo gani? Ni yale yanayotaka matendo? Hapana, ni Maonyo yanayotaka kutegemewa tu." 
Romans3:28 Kwani tunalishika hili la kwamba: Mtu hupata wongofu kwa kumtegemea Mungu tu, ijapo asiyatimize Maonyo.*" 
Romans3:29 Au je? Mungu ni Mungu wao Wayuda tu? Siye Mungu wa wamizimu nao? Kweli, ni Mungu wa wamizimu nao," 
Romans3:30 kwani Mungu ni mmoja tu; waliotahiriwa huwapatia wongofu, wakiwa wanamtegemea; vilevile wasiotahiriwa huwapatia wongofu, wakiwa wanamtegemea." 
Romans3:31 Je? Ikiwa hivyo, tutayatangua Maonyo kwa kule kumtegemea? Sivyo, tutayasimamisha." 
Romans4:1 Basi, tusemeje? Aburahamu, baba yetu wa kale, kimtu ameonaje?" 
Romans4:2 Kwani Aburuhamu, kama alipata wongufu kwa ajili ya matendo yake, kweli analo la kujivunia, lakini mbele ya Mungu haliko." 
Romans4:3 Kwani Maandiko yanasemaje? Aburahamu alimtegemea Mungu, kwa hiyo aliwaziwa kuwa mwenye wongofu." 
Romans4:4 Lakini mtu wa kazi haupati mshahara wake kama kipaji, anachogawiwa, ila kama malipo yanayompasa." 
Romans4:5 Lakini asiye mtu wa kazi akimtegemea anayewapatia wongofu nao wasiomcha Mungu, basi, huyo anapata wongofu kwa kumtegemea Mungu." 
Romans4:6 Ndivyo, anavyosema hata Dawidi kwa kumshangilia mtu, Mungu amwaziaye kuwa mwenye wongofu, ijapo asiyatimize Maonyo." 
Romans4:7 Akasema: Wenye shangwe ndio walioondolewa mapotovu nao waliofunikwa makosa. 
Romans4:8 Mwenye shangwe ni mtu, Bwana asiyemhesabia makosa." 
Romans4:9 Basi, wenye kushangiliwa hivyo ndio waliotahiriwa au wasiotahiriwa nao? Kwani twasema: Aburahamu aliwaziwa kuwa mwenye wongofu kwa kumtegemea Mungu." 
Romans4:10 Ilikuwa lini, alipowaziwa hivyo? Alipokuwa ametahiriwa au alipokuwa hajatahiriwa bado? Sipo hapo, alipokwisha tahiriwa, ila hapo alipokuwa hajatahiriwa bado." 
Romans4:11 Kisha akatahiriwa, apate kielekezo, kiwe kama muhuri ya wongofu uliotoka kwa kumtegemea Mungu, alipokuwa hajatahiriwa bado. Hivyo yeye ni baba yao wote watakaomtegmea Mungu wakiwa hawakutahiriwa; maana nao sharti wawaziwe kuwa wenye wongofu." 
Romans4:12 Vilevile ni baba yao waliotahiriwa; lakini waliotahiriwa nje tu sio; ni wale tu waliotahiriwa, kisha wakakaza kuzifuata nyayo za kumtegemea Mungu, baba yetu Aburahamu alikokuwa nako alipokuwa hajatahiriwa bado." 
Romans4:13 Kwani Maonyo siyo yaliyompatia Aburahamu au wao wa uzao wake kiagio cha kwamba; Urithi wako ni ulimwengu wote; hicho amekipata kwa wongofu uliotoka kwa kumtegemea Mungu. 
Romans4:14 Kama wenye kuyafuata Maonyo wangekuwa nao warithi, kumtegemea Mungu kungekuwa kwa bure, tena kile kiagio nacho kingekuwa kimekwisha kutanguliwa." 
Romans4:15 Kwani Maonyo huleta makali tu; lakini pasipo Maonyo hata kuyakosea hakuna. 
Romans4:16 Kwa hiyo wenye kumtegemea Mungu ndio watakaogawiwa; tena hivyo kile kiagio kinawatimilia wao wote walio uzao wake, sio wenye kuyafuata Maonyo tu, ila nao wenye kuifuata njia yake Aburahamu ya kumtegemea Mungu; hivyo ndivyo, anavyokuwa baba yetu sisi sote," 
Romans4:17 kama ilivyoandikwa: Nimekuweka, uwe baba yao mataifa mengi. Ni kwa sababu alimtegemea Mungu anayewarudisha wafu uzimani, anayeviita visivyokuwapo, vikapata kuwapo." 
Romans4:18 Napo hapo palipokuwa pasipo kingojeo cho chote, alifuliza kukitegemea kingojeo cha kwamba: Atakuwa baba ya mataifa mengi, kama ilivyosemwa: Hivyo ndivyo, wao wa uzao wako watakavyokuwa." 
Romans4:19 Tena kumtegemea Mungu hakukumpungukia napo hapo, alipouona mwili wake, ya kuwa umekufa; maana alikuwa wa miaka kama mia; wala hapo, alipomwona mama yetu Sara, ya kuwa mwili wake umekufa vilevile." 
Romans4:20 Hata kile kiagio cha Mungu hakupotelewa nacho, kwani kukitegemea hakukumshinda, ila akakaza kukitegemea kwa nguvu, akamtukuza Mungu." 
Romans4:21 Maana aliyashika moyoni, aliyoyatambua ya kuwa: Yeye ana nguvu ya kuyatimiza, aliyoyaagia." 
Romans4:22 Hivyo ndivyo, alivyowaziwa kuwa mwenye wongofu." 
Romans4:23 Lakini hilo halikuandikwa kwa ajili yake tu, ya kuwa ndivyo, alivyowaziwa," 
Romans4:24 ila hata kwa ajili yetu, tutakaowaziwa vivyo hivyo tukimtegemea yeye aliyemfufua Bwana wetu Yesu katika wafu," 
Romans4:25 aliyetolewa kwa ajili ya maanguko yetu, akafufuliwa kwa ajili ya wongufu wetu." 
Romans5:1 *Kwa hivyo, tulivyopewa wongofu kwa kumtegemea Mungu, tumekwisha kupata utengemano kwake Mungu; naye aliyetupatia ni Bwana wetu Yesu Kristo." 
Romans5:2 Kwa kumtegemea yeye tumefunguliwa njia ya kulifikia gawio hili, tunalolikalia, tukajivunia kingojeo cha utukufu, Mungu atakaotupa." 
Romans5:3 Lakini si hiki tu, ila twajivunia hata maumivu, kwani twajua ya kuwa: Maumivu huleta uvumilivu;" 
Romans5:4 nao uvumilivu huleta welekevu; nao welekevu huleta kingojeo; 
Romans5:5 nacho kingojeo hakitudanganyi, kwani upendo wa Mungu umemiminiwa mioyoni mwetu na Roho Mtakatifu, tuliyepewa sisi." 
Romans5:6 Kweli sisi tulikuwa tukingali wanyonge, lakini papo hapo, palipotimia, Kristo alikufa kwa ajili yetu sisi tusiomcha Mungu." 
Romans5:7 Kwa watu mtu hushindwa kuuawa kwa ajili ya mwongofu; labda atapatikana anayejipa moyo wa kufa kwa ajili yake yeye aliye mwema. 
Romans5:8 Lakini jinsi ulivyo upendo wake Mungu wa kutupenda sisi, vimetokea waziwazi hapo, Kristo alipokufa kwa ajili yetu sisi, tukingali wakosaji." 
Romans5:9 Sasa je? Kwa hivyo, damu yake ilivyotupatia wongofu, hatutazidi kuokolewa naye, makali yasitupate kamwe?" 
Romans5:10 Hapo, tulipokuwa tunamchukia Mungu, Mwanawe akawa kole, akatukomboa kwa kufa kwake; sasa je? Kwa hivyo, tulivyokwisha kukombolewa, hatutaokolewa po pote kwa nguvu ya uzima wake?" 
Romans5:11 Lakini si hili tu, tunalojivunia, ila twajivunia hata Mungu kwa ajili ya Bwana wetu Yesu Kristo, kwa sababu hata sasa tunapata makombozi kwake.*" 
Romans5:12 Kwani ni hivi: Makosa yaliingizwa ulimwenguni na mtu mmoja, kisha kufa kuliingizwa na makosa, nako kufa kumewafikia watu wote, kwa maana walikosa wote." 
Romans5:13 Hapo, Maonyo yalipotokea, makosa yalikuwamo ulimwenguni; lakini makosa hayahesabiwi pasipo Maonyo." 
Romans5:14 Lakini tangu Adamu mpaka Mose kifo kilishika ufalme hata kwao wale wasiokosa, kama Adamu alivyokosa kwa kubeza agizo. Naye ni mfano wake yeye aliyetazamiwa, atokee siku za halafu." 
Romans5:15 Lakini kuanguka kulivyo, sivyo nako kugawiwa mema kulivyo. Maana wengi walikufa kwa ajili ya anguko la yule mmoja; lakini magawio ya Mungu tumegawiwa bure, ni kipaji cha yule mtu mmoja Yesu Kristo, kikawafurikia wengi." 
Romans5:16 Tena nguvu ya kipaji hiki na nguvu ya yule mkosaji mmoja hazifanani: maana kuhukumiwa kwa mmoja kuliwaletea wote maangamizo; lakini hilo gawio linaondoa maanguko mengi, likigawia wongofu." 
Romans5:17 Kwani anguko la mmoja ndilo lililokipatia kifo ufalme, kikaushika kwa ajili yake yeye mmoja; lakini wao waliogawiwa mafuriko ya hicho kipaji kikubwa cha kupewa wongofu bure tu watashika ufalme uzimani kuupita ule kwa ajili yake yeye mmoja Yesu Kristo." 
Romans5:18 Basi, ni hivi: Anguko la mmoja liliwapatia watu wote maangamizo, vivyo hivyo wongofu wa mmoja uliwapatia watu wote wongofu unaowapa uzima." 
Romans5:19 Kwani kama wengi walivyotokezwa kuwa wakosaji kwa ajili ya ukatavu wa mtu mmoja, vivyo hivyo wengi wanatokezwa kuwa wenye wongofu kwa ajili ya usikivu wake yule mmoja." 
Romans5:20 Lakini Maonyo yaliingia hapo kati, maanguko yaongezeke. Lakini makosa yalipokuwa mengi, ndipo, magawio yalipofurika." 
Romans5:21 Kama makosa yalivyoshika ufalme wa kuua watu, vivyo hivyo nayo magawio sharti yashike ufalme wa kuwapa watu uzima wa kale na kale kwa nguvu ya wongofu, aliotupatia Bwana wetu Yesu Kristo." 
Romans6:1 Sasa tusemeje? Tufulize kukosa, magawio nayo yafurike?" 
Romans6:2 La, sivyo! Sisi tulioyafia makosa tutawezaje kuishi nayo tena?" 
Romans6:3 *Au hamjui, ya kuwa sote tuliobatiziwa, tuwe wake Kristo Yesu, tulibatiziwa, tufe naye?" 
Romans6:4 Hivyo tulizikwa pamoja naye tulipobatiziwa, tufe naye, ni kwamba: Kama Kristo alivyofufuliwa katika wafu kwa nguvu ya utukufu wa Baba, vivyo nasi sharti tupate upya wa maisha, tuendelee nao." 
Romans6:5 Kwani tulivyounganika naye tulipokufa, kama alivyokufa, vivyo tutafufuka nasi, kama alivyofufuka yeye." 
Romans6:6 Kwani tunalitambua neno hili: mtu wetu wa kale amewambwa msalabani pamoja naye, miili yetu yeye kukosa ipate kukomeshwa, sisi tusiyatumikie tena makosa kama watumwa." 
Romans6:7 Kwani aliyekufa amekwisha kupata wongofu kwa kuondolewa kwenye makosa. 
Romans6:8 Nasi kama tumekufa pamoja na Kristo, tunalitegemea la kwamba: Tutaishi pamoja naye." 
Romans6:9 Kwani twajua, ya kuwa Kristo hafi tena kwa hivyo, alivyofufuliwa katika wafu, kifo hakina ufalme tena wa kumshika." 
Romans6:10 Kwani hivyo, alivyokufa, aliyafia makosa na kuyashinda papo hapo; lakini hivyo, anavyoishi, anaishi, amtumikie Mungu." 
Romans6:11 Nanyi jiwazieni hivyo: makosa mmekwisha kuyafia, lakini sasa mnaishi, mmtumikie Mungu katika Kristo Yesu!*" 
Romans6:12 Kwa hiyo ukosaji usishike ufalme katika miili yenu yenye kufa, mzitii tamaa zao!" 
Romans6:13 Wala msivitoe viungo vyenu, viwe mata ya upotovu ya kuyatumikia makosa! Ila mjitoe wenyewe kumtumikia Mungu kwa hivyo, mnavyoishi, tena mlikuwa mmekwisha kufa! Navyo viungo vyenu mvitoe, viwe mata ya wongofu ya kumtumikia Mungu!" 
Romans6:14 Kwani ukosaji hautashika ufalme, uwatawale, maana nguvu yenu siyo ya Maonyo, ila ya upole." 
Romans6:15 Basi, inakuwaje? Tukose vivyo hivyo, kwa sababu nguvu yetu siyo ya Maonyo, ila ya upole? La sivyo!" 
Romans6:16 Hamjui, vilivyo? Ni hivi: mnapojitoa wenyewe kumtumikia mtu kitumwa na kumtii, basi, mmekwisha kuwa watumwa wake yeye, mnayemtii. Ikiwa ni wa ukosaji, mnakwenda kufa; ikiwa ni wa wito, mnakwenda kupata wongofu." 
Romans6:17 Lakini Mungu atolewe shukrani, kwa sababu ninyi mliokuwa watumwa wa ukosaji mmegeuzwa mioyo, mkaja kuyatii mafundisho, kama mlivyoyapata!" 
Romans6:18 Napo hapo, mlipokombolewa katika utumwa wa ukosaji, mmegeuka kuwa watumwa wa wongofu." 
Romans6:19 *Nasema kimtu kwa ajili ya unyonge wa miili yenu: Kama mlivyovitoa viungo vyenu kuutumikia kitumwa uchafu na upotovu, mkajifikisha penye kupotolewa, vivyo hivyo vitoeni sasa viungo vyenu kuutumikia kitumwa wongofu, mjifikishe penye kutakaswa!" 
Romans6:20 Kwani mlipokuwa watumwa wa ukosaji, siku zile mlikuwa hamna wongofu hata kidogo." 
Romans6:21 Basi, siku zile mlikuwa na mapato gani? Sasa hivi mnayaonea soni, kwani mwisho wao ni kufa." 
Romans6:22 Lakini sasa kwa kuwa mmekwisha kukombolewa katika utumwa wa ukosaji, mkawa watumwa wake Mungu, mnayo mapato yenu kwa kujifikisha penye kutakaswa, tena mwisho mtapata uzima wa kale na kale." 
Romans6:23 Kwani mshahara wa ukosaji ni kufa; lakini gawio, Mungu analotupa katika Bwana wetu Kristo Yesu, ni uzuma wa kale na kale." 
Romans7:1 Na niseme nanyi, kwa kuwa mnayatambua Maonyo: Hamjui, ndugu: Maonyo humshika mtu siku zote za maisha yake?" 
Romans7:2 Kwani mwanamke aliye na mume siku za kuishi kwake mumewe ana mwiko kwa ajili ya Maonyo; lakini nguvu ya hayo Maonyo hukoma, mumewe anapokufa, hana mwiko tena wa mwanamume mwingine." 
Romans7:3 Siku za kuishi kwake mumewe, yeye akiwa wa mume mwingine, huitwa mzinzi. Lakini mumewe anapokufa, amefunguliwa na Maonyo, asiwe tena mzinzi akiwa wa mume mwingine." 
Romans7:4 Ndugu zangu, hapo Kristo alipokufa, mliuawa nanyi, mkayafia Maonyo; kwa hiyo mmefunguliwa nanyi kuwa wa mwingine, maana ni wa yule aliyefufuliwa katika wafu, kusudi tumzalie Mungu matunda." 
Romans7:5 Kwani hapo, mwenendo wetu ulipokuwa wa kimtu, tamaa mbaya zikatuumiza sana, nazo nguvu zao zikaongezeka tu katika viungo vyetu kwa kukatazwa na Maonyo, tukakizalia kifo matunda." 
Romans7:6 Lakini sasa tumefunguliwa, hiyo nguvu ya Maonyo isitushike, tukamfia yule aliyetupinga; hivyo ndivyo, utumikizi wetu ulivyopata kuwa mpya wa kiroho, wa kale uliokuwa wa utumwa wa maandiko ukome." 
Romans7:7 *Sasa tusemeje? Maonyo hukosesha? La, sivyo! Lakini kosa singelitambua pasipo Maonyo. Kwani hata tamaa singeijua, kama Maonyo yasingesema: Usitamani!" 
Romans7:8 Lakini ukosaji ulianzia hapohapo penye agizo hilo, ukakuza moyoni tamaa yo yote, ukaitia nguvu; kwani pasipo Maonyo ukosaji ni mfu." 
Romans7:9 Nami kale nilikuwa ninaishi pasipo Maonyo; lakini agizo lilipokuja, ukosaji ukafufuka," 
Romans7:10 nami nikafa; hivyo agizo lililotokea, linipe uzima, likaonekana, ya kuwa ni lilo hilo lililoniua." 
Romans7:11 Kwani ukosaji ulianzia hapohapo penye agizo hilo, ukanidanganya, ukaniua kwa hilo agizo." 
Romans7:12 Kwa hiyo Maonyo ni matakatifu, nalo agizo ni takatifu lenye wongofu na wema." 
Romans7:13 Basi, inakuwaje? Lililo jema ndio lililoniua mimi? La, sivyo! Ila ukosaji ndio ulioniua; lakini kusudi uonekane kuwa ukosaji, ukaniua kwa lile lililo jema; kwa hivyo, ukosaji ulivyolitumia lile agizo, ukatokea wazi kuwa ukosaji wenyewe usiozuilika kabisa." 
Romans7:14 Kwani Maonyo tunayajua, ya kuwa ni ya Kiroho; lakini mimi ni wa kimtu, nikauzwa kuwa mtumwa wa ukosaji." 
Romans7:15 Kwani siyatambui, ninayoyatenda: kwani ninachokitaka sikifanyi, ila ninachokichukia, ndicho, ninachokifanya." 
Romans7:16 Nami nisichokitaka, ninapokifanya hichohicho, basi, ninayaitikia Maonyo kuwa mazuri.*" 
Romans7:17 Sasa si mimi ninayekifanyiza hicho, ila ndio ukosaji unaonikalia moyoni." 
Romans7:18 Kwani najua: Humu ndani yangu, maana mwilini mwangu, hamna chema cho chote; kama ni kutaka, ninako, lakini kama ni kukifanya kilicho kizuri, sinako." 
Romans7:19 Kwani kilicho chema, ninachokitaka, sikifanyi; ila kilicho kiovu, nisichokitaka, ndicho, ninachokifanyiza." 
Romans7:20 Lakini mimi nisichokitaka, ninapokifanya hichohicho, basi, si mimi tena ninayekifanya, ila ndio ukosaji unaonikalia moyoni." 
Romans7:21 Hivyo mimi ninayetaka kukifanya kilicho kizuri, ninaona nguvu ngeni kwangu inayonishurutisha kukifanya kilicho kiovu." 
Romans7:22 Kwani ninayaitikia Maonyo yake Mungu na kuyashangilia huku ndani moyoni. 
Romans7:23 Lakini naona, yamo maonyo mengine viungoni mwangu yanayoyagombeza Maonyo yaliyomo rohoni mwangu, yakaniteka kuwa mtumwa wa maonyo yanayonikosesha, ndiyo yale yaliyomo viungoni mwangu." 
Romans7:24 Yamenipata mimi mtu mkiwa! Yuko nani atakayenikomboa utumwani mwa mwili huu wa kufa? 
Romans7:25 Mungu atolewe shukrani kwa ajili ya Bwana wetu Yesu Kristo! Basi, kwa akili zangu mimi mwenyewe nayatumikia kitumwa Maonyo yake Mungu, lakini mwilini ni mtumwa wa maonyo ya ukosaji." 
Romans8:1 *Sasa hakuna tena kinachowapatiliza walio katika Kristo Yesu, wasioendelea kimtu, ila Kiroho." 
Romans8:2 Kwani Maonyo ya Roho inayotupatia uzima katika Kristo Yesu yamenikomboa utumwani mwa maonyo ya ukosaji yaliyoniua. 
Romans8:3 Kwani vile, ambavyo Maonyo hayakuweza kuvimaliza kwa ajili ya unyonge wa miili ya kimtu, Mungu alivifanya alipomtuma Mwana wake mwenyewe; akaja mwenye mwili wa makosa, akakamatwa kuwa kole ya makosa; hivyo ndivyo, alivyoyapatiliza makosa katika mwili ulio wa kimtu," 
Romans8:4 wongofu unaotakwa na yale Maonyo utimilizike mioyoni mwetu sisi, tusioendelea kimtu, ila Kiroho." 
Romans8:5 Kwani walio wa kimtu huyawaza mambo ya kimtu, lakini walio wa Kiroho huyawaza mambo ya Kiroho." 
Romans8:6 Kwani mawazo ya kimtu huleta kufa; lakini mawazo ya Kiroho huleta uzima na utengemano. 
Romans8:7 Kwa sababu hiyo mawazo ya kimtu humchukia Mungu; kwani hayataki kuyatii Maonyo ya Mungu, wala hayawezi kuyatii;" 
Romans8:8 kwa hiyo walio wa kimtu hawawezi kumpendeza Mungu. 
Romans8:9 Lakini ninyi ham wa kimtu, ila wa Kiroho, kama Roho ya Mungu inawakalia mioyoni; lakini asiye na Roho ya Kristo huyo si wake." 
Romans8:10 Lakini Kristo akiwakalia mioyoni, kweli miili itakufa kwa ajili ya makosa, lakini roho zitaishi kwa ajili ya wongofu." 
Romans8:11 Lakini Roho yake yule aliyemfufua Yesu katika wafu ikiwakalia mioyoni, yuyu huyu aliyemfufua Yesu Kristo katika wafu atairudisha uzimani hata miili yenu, itakapokwisha kufa; atayafanya kwa nguvu ya Roho yake inayowakalia mioyoni." 
Romans8:12 *Kwa hiyo, ndugu, hatumo tena katika udeni wa miili yetu ya kimtu, tuendelee kimtu;" 
Romans8:13 kwani mnapoendelea kimtu mtakufa. Lakini mnapoyaua matendo ya miili yenu ya kimtu kwa nguvu ya Roho mtapata kuishi. 
Romans8:14 Kwani wote wanaoongozwa na Roho ya Mungu hao ndio wana wa Mungu. 
Romans8:15 Kwani hamkupewa tena roho ya kitumwa, mshikwe na woga, ila mmepewa Roho ya kimwana, ndiyo inayotufundisha kuomba: Ee, Baba yetu!" 
Romans8:16 Hiyo Roho yake yenyewe huzishuhudia roho zetu, ya kuwa sisi tu watoto wake Mungu." 
Romans8:17 Lakini tukiwa watoto, basi, tunakuwa hata warithi, maana warithi wake Mungu watakaopata urithi pamoja na Kristo; tukiwa tunateswa pamoja naye tutapata hata kutukuzwa pamoja naye." 
Romans8:18 *Kwani naona, ya kuwa mateso ya siku hizi za sasa si kitu, tukiyafananisha na ule utukufu, tutakaofunuliwa sisi." 
Romans8:19 Kwani viumbe vyote vinavumilia na kuyachungulia matokeo ya wana wa Mungu. 
Romans8:20 Kwani viumbe vimewekwa, vioze, si kwa mapenzi yao wenyewe, ila kwa ajili yake aliyeviweka hivyo; navyo viko na kingojeo chao." 
Romans8:21 Kwani viumbe navyo vitakombolewa katika utumwa wa kuoza, viingie navyo uungwana uliomo katika utukufu wa watoto wake Mungu." 
Romans8:22 Kwani twajua, ya kuwa viumbe vyote vipo pamoja nasi vikipiga kite kwa kuona uchungu mpaka sasa hivi." 
Romans8:23 Tena sivyo hivyo tu, ila na sisi wenyewe tuliokwisha pata malimbuko ya Roho twapiga kite ndani mioyoni tukichungulia kuwa wana, kwani ndipo, miili yetu nayo itakapokombolewa." 
Romans8:24 *Kwani kingojeo, ambacho tuliokolewa, tuwe nacho, hicho ndicho; lakini kingojeo kinachoonekana machoni sicho kingojeo. kwani hilo, mtu analoliona, analingojeaje?" 
Romans8:25 Lakini tusiloliona, tukilingojea, tunalichungulia kwa kuvumilia." 
Romans8:26 Hivyo hata Roho hutusaidia sisi tulio wanyonge. Kwani tusipojua maombo yanayopasa, hapo Roho mwenyewe hutuombea, tukipiga kitekite tu kisichosemekana." 
Romans8:27 Lakini yeye nayeipeleleza mioyo ameyajua mawazo ya Roho, kwani huwasemea watakatifu Kimungu.*" 
Romans8:28 Tunajua, ya kuwa: Kwao wanaompenda Mungu mambo yote husaidiana kuwapatia mema; ndio hao, aliowaita kwa yale, aliyowawekea kale." 
Romans8:29 Kwani aliowatambua kale, ndio, aliowachagua kale, wafanane na Mwana wake wakiwa sura moja naye, yeye apate kuwa Kibwana katika wanduguze wengi." 
Romans8:30 Nao aliowachagua kale, hao ndio, aliowaita; nao aliowaita, hao ndio aliowapa wongofu; nao aliowapa wongofu, hao ndio, aliowatukuza." 
Romans8:31 Hayo yote tuyasemeje? Mungu akiwa upande wetu, yuko nani atakayetushinda?" 
Romans8:32 Hakumwonea Mwana wake mwenyewe uchungu, ila alimtoa kwa ajili yetu sisi sote; kwa hiyo asitupatie sisi magawio yote kwake yeye?*" 
Romans8:33 *Yuko nani atakayewasuta waliochaguliwa na Mungu? Mungu yuko anayewashuhudia kuwa waongofu. 
Romans8:34 Yuko nani atakayewahukumu? Kristo Yesu yuko aliyekufa kwa ajili yao, na kupita hapo amefufuka, yuko kuumeni kwa Mungu na kutusemea sisi." 
Romans8:35 Yuko nani atakayetutenga na upendo wake Kristo? Maumivu au masongano au mafukuzo au njaa au uchi au maponzo au panga? 
Romans8:36 Ndivyo vilivyoandikwa kwamba: Kumbe ni kwa ajili yako wewe, tukiuawa kila siku tukihesabiwa kuwa kama kondoo wa kuchinjwa tu!" 
Romans8:37 Lakini katika mambo hayo yote tunazidi kushinda kabisa kwa nguvu yake yeye aliyetupenda sisi. 
Romans8:38 Kwani hili nimelitambua kuwa kweli kabisa: Kukiwa kufa au kuishi, wakiwa malaika au wenye nguvu, yakiwa ya leo au ya kale, zikiwa nguvu" 
Romans8:39 za mbinguni juu au za kuzimuni chini, vikiwa viumbe vyo vyote vingine, hakuna kitakachoweza kututenga sisi na upendo wake Mungu uliotutokea katika Kristo Yesu, Bwana wetu.*" 
Romans9:1 Kristo anajua: nasema kweli, sisemi uwongo; hata moyo wangu unaoyajua hunishuhudia katika Roho takatifu," 
Romans9:2 ya kuwa masikitiko yangu ni makubwa, nao uchungu haukomi moyoni mwangu." 
Romans9:3 Kwa hiyo naliomba mara kwa mara, mimi mwenyewe niapizwe, niondolewe kwake Kristo, kama hivyo vingeweza kuwaponya ndugu zangu, ambao tulizaliwa nao kimtu." 
Romans9:4 Kweli ndio Waisiraeli, tena ni wana, hata utukufu wanao, walipewa maagano na maonyo na tambiko lililo la kweli na viagio." 
Romans9:5 Wanao hata baba, namo miongoni mwao ndimo, Kristo alimozaliwa kimtu; huyu ni mkubwa kuwapita wote, ni Mungu, atukuzwe kale na kale! Amin." 
Romans9:6 Lakini sisemi hivyo, kwamba Neno lake Mungu limetenguka. Kwani walio kizazi chake Isiraeli sio wote Waisiraeli." 
Romans9:7 Wala walio wa uzao wake Aburahamu sio wote hata watoto. Ila imeandikwa: Watakaoitwa uzao wako ni wa Isaka tu. 
Romans9:8 Ni kwamba: Walio watoto wa kimtu hao sio watoto wake Mungu; ila walio watoto wa kiagio huwaziwa kuwa uzao. 
Romans9:9 Kwani neno la kiagio ni hilo la kwamba: Nitakapokuja siku zizi hizi za mwaka ujao, ndipo, Sara atakapokuwa mwenye mtoto wa kiume." 
Romans9:10 Lakini hivyo haikuwa hapo tu, ilikuwa napo hapo, Rebeka alipopata mimba kwake yule mmoja aliye baba yetu Isaka." 
Romans9:11 Kwani hapo, watoto walipokuwa hawajazaliwa, wala hawajafanya mema au maovu, hapo ndipo, Mungu alipowachagulia kwa hivyo, alivyowawekea kale, viwepo." 
Romans9:12 Vikawapo, si kwa ajili ya matindo yao, ila kwa wito wake yeye. Kwa hivyo Rebeka aliambiwa: Mkubwa atamtumikia nduguye." 
Romans9:13 Ndivyo, ilivyoandikwa: Nilimpenda Yakobo, lakini Esau nilimchukia." 
Romans9:14 Basi, tusemeje? Kwa Mungu uko upotovu? La, sivyo!" 
Romans9:15 Kwani anamwambia Mose: Nitakayemhurumia, nitamhurumia kweli; nitakayemwonea uchungu, nitamwonea uchungu wa kweli." 
Romans9:16 Kwa hiyo kutaka kwa mtu siko, wala mbio zake sizo, ila Mungu mwenye huruma ndiye yeye tu." 
Romans9:17 Kwani Maandiko yanamsema Farao: Kwa sababu hiihii nimekuweka, niionyeshe nguvu yangu kwako wewe, Jina langu lipate kutangazwa katika nchi zote." 
Romans9:18 Kwa hiyo humhurumia, anayemtaka; tena humshupaza, anayemtaka." 
Romans9:19 Labda utaniambia: Mbona hutukamia? Kwani yuko nani ayapingaye mapenzi yake? 
Romans9:20 Mwenzangu, u mtu gani ukitaka kubishana na Mungu? Je? Kiko chombo kitakachomwambia muumbaji: Mbona umenifanya hivi?" 
Romans9:21 Mfinyanzi haufanyishi udongo, kama anavyotaka? Donge lililo moja upande mmoja haliumbi kuwa chombo kizuri, nao upande mwingine kuwa kibaya?" 
Romans9:22 Inakuwaje? Ni kweli, Mungu anataka kuyaonyesha makali yake, tena anataka kuutambulisha uwezo wake, lakini kwa uvumilivu wake mwingi aliwavumilia walio vyombo vitakavyo makali tu, vilivyotengenezwa, viangamie tu." 
Romans9:23 Kisha anataka kuutambulisha hata wingi wa utukufu wake kwao walio vyombo vitakavyo huruma, ndio, aliowapatia utukufu kale;" 
Romans9:24 nao ndio, aliowaita kwenye Wayuda nako kwenye wamizimu, nasi tumo." 
Romans9:25 Ndivyo, anavyosema hata kinywani mwa Hosea: Aliitwa: Si ukoo wangu nitamwita: Ukoo wangu, naye asiyependwa nitamwita Mpendwa." 
Romans9:26 Itakuwa hapo, hao wanaoambiwa sasa: Ninyi ham ukoo wangu, waambiwe: M wanawe Mungu aliye Mwenye uzima." 
Romans9:27 Naye Yesaya anawasemea Waisiraeli na kupaza sauti: Wana wa Waisiraeli ijapo wawe wengi kama mchanga wa ufukoni, watakaookoka watakuwa sao tu." 
Romans9:28 Kwani Bwana ndiye atakayevimaliza, atakapolitimiza Neno lake nchini kwa kulikata." 
Romans9:29 Navyo ndivyo, Yesaya alivyosema kale: Bwana Mwenye vikosi kama asingalitusazia uzao, tungalikuwa kama Sodomu, tungalifanana na Gomora." 
Romans9:30 Basi, tusemeje? Ni hivi: Wamizimu wasiofuata wongofu wamepata wongofu; ni wongofu ule unaopatikana kwa kumtegemea Mungu." 
Romans9:31 Lakini Waisiraeli walioyafuata Maonyo yenye wongufu hawakuyafikia hayo Maonyo. 
Romans9:32 Kwa sababu gani? Kwa sababu walikataa kumtegemea Mungu, wakafanya mambo yao tu. Wakajigonga katika lile jiwe la kujigongea," 
Romans9:33 kama ilivyoandikwa: Tazama, naweka humo Sioni jiwe la kujigongea na mwamba wa kujikwalia. Naye alitegemeaye hatatwezeka." 
Romans10:1 *Ndugu, moyo wangu unayapenda sana, ninayomwomba Mungu kwamba: Waisiraeli waokoke." 
Romans10:2 Kwani nawashuhudia, ya kuwa waona wivu kwa ajili yake Mungu, lakini hawamtambui." 
Romans10:3 Kwani wongofu, Mungu anaoutaka, hawaujui, wakajaribu kujiongoza wenyewe, lakini hivyo hawakuutii ule wongofu, Mungu anaoutaka." 
Romans10:4 Kwani timilizo la Maonyo ni Kristo, kila mwenye kumtegemea ajipatie wongofu!" 
Romans10:5 Kwani Mose aliandika: Anayeufanya wongofu ulioagizwa na Maonyo mtu huyo atapata uzima kwa njia hiyo. 
Romans10:6 Lakini wongofu unaopatikana kwa kumtegemea Mungu unasema hivyo: Usiseme moyoni mwako: Yuko nani atakayepaa kwenda mbinguni? Huko ndiko kumshusha Kristo. 
Romans10:7 Wala usiseme: Yuko nani atakayeshuka kwenda kuzimuni? Huko ndiko kumpaza Kristo na kumtoa kwenye wafu. 
Romans10:8 Tena unasema: Neno hilo linakukalia karibu, limo kinywani mwako, namo moyoni mwako. Hilo ndilo neno la kumtegemea Mungu, ni hilihili, tunalolitangaza." 
Romans10:9 Kwani ukiungama kwa kinywa chako kwamba: BWANA NI YESU, ukamtegemea kwa moyo wako kwamba: Mungu alimfufua katika wafu, utaokoka." 
Romans10:10 Kwani ukimtegemea kwa moyo unapata wongofu; ukimwungama kwa kinywa unaokoka. 
Romans10:11 Kwani Maandiko yasema: Kila anayemtegemea hatatwezeka. 
Romans10:12 Kwani hapa hawachaguliwi Wayuda na Wagriki; kwani aliye Bwana wao wote ni yuyu huyu mmoja, ni mwenye magawio yanayowatoshea wote wanaomtambikia." 
Romans10:13 Kwani; Kila atakayelitambikia Jina la Bwana ataokoka. 
Romans10:14 Basi, watamtambikiaje, wasiyemtegemea? Tena watamtegemeaje, ambaye hawajamsikia Neno lake? Tena watasikiaje, pasipokuwapo mwenye kutangaza?" 
Romans10:15 Tena watatangazaje, wasipotumwa? Ndivyo ilivyoandikwa: Tazameni, miguu yao wapiga mbiu njema jinsi inavyopendeza!*" 
Romans10:16 Lakini walioutii huo Utume mwema sio wote. Kwani Yesaya anasema: Bwana, yuko nani anayeutegemea utume wetu?" 
Romans10:17 Basi, kumtegemea Mungu huletwa na matangazo, lakini matangazo hutoka katika Neno la Kristo." 
Romans10:18 Lakini niseme: Hawakusikia? Kusikia wamesikia. Uvumi wao ulitokea katika nchi zote; nayo maneno yao yalifika hata mapeoni kwa ulimwengu. 
Romans10:19 Au niseme: Waisiraeli hawakulitambua? Kwanza Mose anasema: Mimi na niwachokoze ninyi nikiwaletea watu wasio watu, na niwakasirishe ninyi nikiwaletea taifa la watu wasiojua maana." 
Romans10:20 Kisha Yesaya anajipa moyo wa kusema: Nimeonwa nao wasionitafuta, nikawatokea wasioniuliza." 
Romans10:21 Lakini Waisiraeli anawaambia: Mchana kutwa naliikunjua mikono yangu, nipungie ukoo wa watu wasioonyeka, walio wabishi tu." 
Romans11:1 Basi, niseme: Mungu aliwatupa walio ukoo wake? La, sivyo! Kwani hata mimi ni Mwisiraeli, ni wa uzao wake Aburahamu, ni wa shina la Benyamini." 
Romans11:2 Mungu hakuwatupa walio ukoo wake, aliowatambua kale. Au hamyajui, Maandiko yanayoyasema, Elia alipomlalamikia Mungu kwa ajili ya Waisiraeli?" 
Romans11:3 Akasema: Bwana, wafumbuaji wako wamewaua, wakapabomoa pote pa kukutambikia, nikasalia mimi peke yangu, tena roho yangu nayo wanaitafuta, waichukue." 
Romans11:4 Lakini jibu la Mungu linamwambia nini? Nimejisazia watu 7000 wasiompigia Baali magoti. 
Romans11:5 Basi, vivyo hata siku hizi za sasa liko sazo lililochaguliwa kupata magawio." 
Romans11:6 Lakini yakiwa magawio, siyo malipo ya matendo. Kama sivyo, magawio hayangekuwa magawio, kwani kama huko ni kulipa matendo, siko kugawia; kama sivyo, matendo yangekuwa ya bure." 
Romans11:7 Basi inakuwaje? Waisiraeli waliyoyatafuta, hawakuyafikia, lakini wachaguliwao tu ndio walioyafikia. Lakini wale wengine walishupazwa mioyoni mwao, kama ilivyoandikwa:" 
Romans11:8 Mungu aliwapa roho ya usingizi na macho yasiyoona na masikio yasiyosikia mpaka siku hii ya leo. 
Romans11:9 Naye Dawidi anasema: Sharti meza zao ziwawie matanzi na mitego, wanaswe, walipizwe mabaya yao." 
Romans11:10 Macho yao na yatiwe giza, wasione, migongo yao nayo ipindike siku zao zote!" 
Romans11:11 Basi, niseme: Walijikwalia, waanguke tu? La, sivyo! Ila maanguko yao yamewaletea wamizimu wokovu, wenyewe wawaonee wivu, wapate kujikaza." 
Romans11:12 Lakini maanguko yao yakiwa yameuletea ulimwengu mapato mengi, nako kushindwa kwao kukiwa kumewaletea wamizimu mapato mengi, je? Hapo, watakapokuja wote, hayo mapato hayataongezeka sanasana?" 
Romans11:13 Nasema nanyi mlio wamizimu. Mimi kwa hivyo, nilivyo mtume wa wamizimu, na niutukuze utumishi wangu!" 
Romans11:14 Hivyo labda nitawatia wivu walio ndugu zangu kimtu, nipate kuwaokoa mmojammoja." 
Romans11:15 Kwani hapo walipotupwa waliwapatia wao wa ulimwengu wokovu; basi, hapo watakapopokelewa watawapatia nini, isipokuwa kufufuka na kutoka penye wafu?" 
Romans11:16 Tena limbuko likiwa linatakata, limbiko nalo litatakata. Tena shina likiwa limetakata, matawi nayo yatatakata." 
Romans11:17 Lakini kama yako matawi yaliyovunjwa na kuondolewa, kisha wewe uliye mdanzi tu ukatiwa mahali pao, ukagawiwa fungu lako la shina na utomvu wa ule mchungwa," 
Romans11:18 usijivune kwao yale matawi! Lakini ukijivuna ujue: si wewe unaolipa shina nguvu, ila shina linakupa nguvu wewe!" 
Romans11:19 Labda utasema: Matawi yalivunjiwa mimi, nipate pa kutiwa." 
Romans11:20 Ni vizuri; yalivunjika mle, kwa ajili hayakushikamana; wewe nawe ukashinda mle kwa nguvu ya kushikamana. Usijikweze, ila uogope!" 
Romans11:21 Kwani Mungu kama asivyoyaonea uchungu yale matawi yaliyochipukia mlemle, hata wewe hatakuonea uchungu." 
Romans11:22 Basi, humo utazame utu na ukali wake Mungu! Ukali uko kwao walioanguka, lakini kwako wewe uko utu wake Mungu, ukifuliza kuukalia huo utu. Ikiwa sivyo, hata wewe utakatwa." 
Romans11:23 Nao wale watatiwa tena, wasipofuliza kuukalia ukatavu; maana Mungu yuko na nguvu ya kuwatia mle tena." 
Romans11:24 Tazama: Wewe ulichipuka katika mdanzi, kisha ukakatwa humo, ukatiwa katika mchungwa usio shina lako; basi, wale waliochipukia mlemle, ni vigumu gani kuwatia tena katika mchungwa wao wenyewe?" 
Romans11:25 Kwani sitaki, ndugu, mkose kulijua fumbo hili, mkajiwazia wenyewe kuwa wenye akili. Waisiraeli wengine wao wameshupazwa mioyoni, mpaka wingi wa wamizimu utakapokwisha kuingia." 
Romans11:26 Hivyo ndivyo, Waisiraeli wote watakavyookoka, kama ilivyoandikwa: Mle Sioni atatokea mponya; ndiye atakayemgeuza Yakobo, aache mabezo." 
Romans11:27 Nalo hili ni agano, ninalolifanya nao: Nitayaondoa makosa yao." 
Romans11:28 Kwa hivyo, wanavyoukataa Utume mwema, ndio wachukivu kwa ajili yenu; lakini kwa hivyo, walivyochaguliwa, ndio wapendwa kwa ajili ya baba zao." 
Romans11:29 Kwani Mungu hayajutii magawio na wito wake. 
Romans11:30 Kama ninyi: Kale mlimkataa Mungu, lakini sasa mmehurumiwa kwa ajili ya ukatavu wao hao;" 
Romans11:31 vivyo hivyo hata hao sasa wameikataa ile huruma iliyowatokea, kwamba nao siku ziwafikie, watakapohurumiwa." 
Romans11:32 Kwani Mungu aliwaunga wote pia, wamkatae, apate kuwahurumia wote." 
Romans11:33 *Tazameni, jinsi ujuzi na utambuzi wake Mungu unavyofurika kuwa mwingi! Kweli maamuzi yake hayachunguziki, njia zake nazo hazinyatiliki!" 
Romans11:34 Kwani yuko nani aliyeyatambua mawazo ya Bwana? Au yuko nani aliyekula njama naye? 
Romans11:35 Au yuko nani aliyeanza kumpa kitu, apate kulipwa naye?" 
Romans11:36 Kwani yote yalitoka kwake yeye, yakafanywa naye yeye, tena yatarudi kwake yeye. Yeye ndiye atakayetukuzwa kale na kale. Amin.*" 
Romans12:1 *Nawaonya, ndugu, kwa hivyo, Mungu alivyowaonea uchungu, mtoe miili yenu, iwe vipaji vitakatifu vya tambiko vyenye uzima vya kumpendeza Mungu; huko ndiko kumtumikia Mungu kunakoelekea." 
Romans12:2 Msijifananishe nao walio wa siku hizi tu, ila mgeuke, mpewe mawazo mapya, mpate kuyapambanua, Mungu ayatakayo kwamba: Ni mema ya kumpendeza hapo, yatakapotimilika." 
Romans12:3 Kwa kipaji, nilichogawiwa, namwambia kila mmoja wa kwenu, asiwaze makuu yanayopapita hapo panapopasa kuwaza. Ila awaze, jinsi atakavyopata kuerevuka, kila mtu, kama Mungu alivyomgawia kumtegemea." 
Romans12:4 Kwani ni vivyo hivy: tunavyo viungo vingi katika mwili mmoja, lakini viungo vyote havina kazi moja." 
Romans12:5 Vivyo sisi tulio wengi tu mwili mmoja, kwa maana tu wa Kristo, tena kila mmoja na mwenzake tu viungo tu." 
Romans12:6 Tena vipaji, tulivyopewa ni vingi, kila mtu anacho chake, kama alivyogawiwa.* *Mwenye ufumbuaji sharti aupatanishe na kumtegemea Mungu." 
Romans12:7 Mwenye utumishi sharti atumike kweli! Mfunzi na aushike ufundisho wake! 
Romans12:8 Mwenye kuonya sharti aonyeke! Mwenye kugawia sharti anyenyekee! Aliye mkuu sharti ajihimize! Mwenye kutunza wengine sharti avifurahie! 
Romans12:9 Mapendano yasiwe ya uwongo! Yachukieni yaliyo mabaya mkigandamiana nayo yaliyo mema! 
Romans12:10 Mpendane kindugu kwa mioyo, tena mwongozane na kuheshimiana ninyi kwa ninyi!" 
Romans12:11 Msilegee, panapotakwa wenye kujikaza! Roho zenu ziwe zenye moto mnapomtumikia Bwana!" 
Romans12:12 Furahini, ya kwamba mnacho kingojeo! Yavumilieni maumivu! Fulizeni kuomba!" 
Romans12:13 Changeni bia, mwapatie watakatifu, wanavyovikosa! Wageni wapokeeni pasipo kunung'unika!" 
Romans12:14 Changeni bia, mwapatie watakatifu, wanavyovikosa! Wageni wapokeeni pasipo kunung'unika!" 
Romans12:15 Furahini pamoja nao wafurahio! Lieni pamoja nao waliao! 
Romans12:16 Mioyo yenu nyote sharti iwe mmoja! Msiyatunukie yaliyo makuu, ila yaliyo manyonge, mfuatane nayo! Msijiwazie wenyewe kuwa wenye akili!*" 
Romans12:17 *Msimlipe mtu maovu kwa maovu! Yawazeni yaliyo mazuri mbele ya watu wote! 
Romans12:18 Kwa hivyo, mlivyo, mwe wenye kupatana na watu wote, ikiwezekana!" 
Romans12:19 Wapendwa, msijilipize wenyewe, ila jitengeni, makali (ya Mungu) yapate kutokea! Kwani imeandikwa: Bwana anasema: Lipizi ni langu mimi, ni mimi nitakayelipisha." 
Romans12:20 Lakini mchukivu wako akiwa ana njaa, mpe chakula! Akiwa ana kiu, mpe cha kunywa! Kwani ukivifanya hivyo, utampalia makaa ya moto kichwani pake." 
Romans12:21 Usishindwe nayo yaliyo maovu, ila maovu uyashinde kwa mema!*" 
Romans13:1 *Kila mtu na autii ukuu! Maana uko na nguvu kumpita yeye. Kwani hakuna ukuu usiotoka kwa Mungu; nao wote ulioko umewekwa na Mungu. 
Romans13:2 Kwa hiyo mwenye kuubisha ukuu hulibisha tengenezo lake Mungu. Lakini wabishi watajipatia hukumu. 
Romans13:3 Kwani wenye nguvu hawaogopeshi, ukifanya mema, ila ukifanya maovu. Nawe usipotaka kuuogopa ukuu, fanya yaliyo mema! Hivyo utapata kusifiwa nao." 
Romans13:4 Kwani ukuu humtumikia Mungu, ukupatie mema. Lakini unapofanya maovu ogopa! maana haushiki upanga bure tu. Kwani humtumikia Mungu, humlipiza kwa ukali kila afanyaye kiovu." 
Romans13:5 Kwa hiyo inatupasa kutii, si kwa ajili ya ukali tu, ila hata kwa ajili ya mioyo, itung'ae." 
Romans13:6 Kwa hiyo mnatoa hata kodi, kwani wao ni watumishi wa Mungu wanaoifuliza kazi hiihii tu." 
Romans13:7 Basi, walipeni wote yawapasayo: Mtoza kodi mpeni kodi yake! Mwenye kuchanga mpeni chango lake! Mwenye kuogopesha mwogopeni! Mwenye kuheshimiwa mheshimuni!" 
Romans13:8 Msiwe wadeni wa mtu ye yote, isipokuwa wa kupendana! Kwani anayempenda mwenziwe ameyatimiza Maonyo." 
Romans13:9 Kwani kule kwamba: Usizini! Usiue! Usiibe! Usishuhudie uwongo! Usitamani! na kama liko agizo jingine, yanaunganika yote katika neno hili: Umpende mwenzio, kama unavyojipenda mwenyewe!" 
Romans13:10 Ukimpenda mwenzio huwezi kumfanyia kiovu. Kwa hiyo kupendana ndiko kuyatimiza Maonyo.* 
Romans13:11 *Fanyeni hivyo mkizijua siku hizi, kwamba saa imekwisha fika ya kuamka katika usingizi! Maana wokovu wetu sasa uko karibu kuliko siku zile, tulipoanza kumtegemea Bwana." 
Romans13:12 Usiku umefikia kucha, mchana upambazuke: kwa hiyo tuziache kazi za giza, tujivike mata ya mwanga!" 
Romans13:13 Tushike mwenendo upasao mchana! Tusiwe walafi na walevi, wala wagoni na waasherati, wala wagomvi na wenye wivu!" 
Romans13:14 Ila jivikeni Bwana Yesu Kristo! Itunzeni miili yenu na kuiangalia, isishindwe na tamaa!*" 
Romans14:1 Aliye mnyonge wa kumtegemea Bwana mpokeeni pasipo kubishana naye mawazo ya moyo! 
Romans14:2 Mwingine anayategemea ya kwamba: Vyote vinaliwa; mwingine aliye mnyonge hula maboga tu. 
Romans14:3 Mwenye kula asimbeze asiyekula! Wala asiyekula asimwumbue mwenye kula! Kwani Mungu amempokea. 
Romans14:4 Wewe u nani ukimwumbua mtumishi wa mwingine? Akiwa amesimama au akiwa ameanguka, yote humfanyizia Bwana wake mwenyewe. Lakini atainuliwa, kwani Bwana anaweza kumwinua." 
Romans14:5 Mwingine huchagulia siku za kuzitakasa, mwingine huzitakasa siku zote. Kila mtu sharti afulize kuyafuata, aliyoyatambua yeye kuwa ya kweli!" 
Romans14:6 Anayezishika siku humshikia Bwana; naye asiyezishika hazishiki kwa ajili yake Bwana. Naye anayekula humlia Bwana, kwani humshukuru Mungu. Naye asiyekula hali kwa ajili yake Bwana, maana naye humshukuru Mungu." 
Romans14:7 Kwani kwetu hakuna anayejikalia mwenyewe, wala hakuna anayejifia mwenyewe." 
Romans14:8 Kwani tunapokaa humkalia Bwana, tena tunapokufa humfia Bwana. Basi, ikiwa twakaa au ikiwa twafa, sisi tu wa Bwana." 
Romans14:9 Kwani kwa hiyo Kristo alikufa, akawa mzima tena, apate kuwatawala waliokufa nao wanaoishi.*" 
Romans14:10 Lakini wewe unamwumbuaje ndugu yako? Au wewe unambezaje ndugu yako? Kwani sisi sote tutatokezwa mbele ya kiti cha uamuzi cha Mungu. 
Romans14:11 Kwani imeandikwa: Bwana anasema: Kwa hivyo, nilivyo Mwenye uzima, wote watanipigia magoti, nazo ndimi zote zitamwungama Mungu." 
Romans14:12 Basi, kwa hiyo sisi sote kila mmoja atajisemea mwenyewe mbele ya Mungu." 
Romans14:13 Basi, tusiumbuane wenyewe tena, ila mjue, ya kuwa ni kuumbua, mtu akimtegea ndugu yake, ajigonge au ajikwae!" 
Romans14:14 Nimeyajua, nikayashika kabisa moyoni kwa kuwa na Bwana Yesu, ya kuwa: hakuna kilicho chenye mwiko hivyo, kilivyo; lakini mtu akikiwazia kuwa chenye mwiko, basi, kwake yeye ni chenye mwiko." 
Romans14:15 Lakini ndugu yako akisikitishwa, wewe ukila, basi, umekwisha kuuacha upendo. Tena ukila usimponze mwenzio, ambaye Kristo alikufa kwa ajili yake." 
Romans14:16 Yaliyo mema kwenu yaangalieni, yasibezwe!" 
Romans14:17 Kwani ufalme wake Mungu sio kula na kunywa, ila wongofu na utengemano na ushangilio unaopatikana katika Roho takatifu." 
Romans14:18 Kwani anayemtumikia Kristo na kuyatenda mambo haya humfalia Mungu, tena hupendwa na watu." 
Romans14:19 Basi, kwa hiyo tukaze kuyafuata mambo yanayopatanisha, ni yaleyale yanayotujenganisha!" 
Romans14:20 Usiitengue kazi ya Mungu kwa ajili ya chakula! Kweli, vyote hutakata; lakini mtu akivila na kujikwaa, vimekwisha kumponza." 
Romans14:21 Ni vizuri, usile nyama, wala usinywe pombe, wala usifanye cho chote kinachomkwaza ndugu yako." 
Romans14:22 Wewe unayoyategemea moyoni, yategemee hata mbele ya Mungu! Mwenye shangwe ni yule asiyejipatia hukumu kwa ajili yao yale, aliyoyaona kuwa ya kufaa." 
Romans14:23 Lakini mtu akila mwenye mashaka amekwisha kujipatia hukumu, kwani hakula kwa kumtegemea Mungu. Nayo yote, mtu anayoyafanya pasipo kumtegemea Mungu, ndiyo makosa." 
Romans15:1 Sisi tulio wenye nguvu imetupasa kuyavumilia manyonge yao wenye kukosa nguvu, tusijipendeze wenyewe." 
Romans15:2 Kwetu kila mmoja sharti ampendeze mwenziwe, tusaidiane kujengana vizuri!" 
Romans15:3 Kwani naye Kristo hakujipendeza mwenyewe; ila ilikuwa, kama ilivyoandikwa: Masimango yao wanaokusimanga yameniguia mimi." 
Romans15:4 *Kwani yote yaliyoandikwa kale yamendikwa, yatufundishe, tupate kukishika kingojeo chetu tukivumilia, tena tukitulizwa mioyo na yale Maandiko." 
Romans15:5 Naye Mungu mwenye uvumilivu na mwenye kuituliza mioyo ya watu awape, mioyo yenu nyote iwe mmoja tu, kama inavyowapasa walio wa Kristo Yesu!" 
Romans15:6 Hivyo mtamtukuza Mungu, Baba ya Bwana wetu Yesu Kristo, kwa moyo mmoja na kwa kinywa kimoja." 
Romans15:7 Kwa hiyo mpokeane, kama Kristo alivyotupokea na sisi, Mungu atukuzwe!" 
Romans15:8 Kwani nasema: Kristo aliwatumikia waliotahiriwa, ajulishe, ya kuwa Mungu ni mkweli, navyo viagio, baba walivyopewa, akavipatia nguvu." 
Romans15:9 Tena anasema: Wamizimu humtukuza Mungu kwa ajili ya kuhurumiwa, kama ilivyoandikwa: Kwa hiyo nitakuungama kwenye wamizimu, nalo Jina lako na niliimbie." 
Romans15:10 Tena anasema: Furahini, enye wamizimu, pamoja nao walio ukoo wake!" 
Romans15:11 Na tena: Mshangilieni Bwana, ninyi wamizimu wote, makabila yote ya watu yamsifu!" 
Romans15:12 Tena Yesaya anasema: Shinani mwa Isai ataondokea mwenye kuwatawala wamizimu; huyo ndiye, wamizimu watakayemngojea." 
Romans15:13 Naye Mungu, mnayemngojea, awajaze ninyi nyote furaha na utengemano kwa hivyo, mnavyomtegemea, kingojeo chenu kiongezwe nguvu itokayo kwa Roho Mtakatifu!*" 
Romans15:14 Nami mwenyewe, ndugu zangu, nayashika moyoni, kama yalivyo kweli, ya kuwa mema yenu ninyi ni mengi, tena utambuzi wenu ni mwingi, mkaweza hata kuonyana wenyewe." 
Romans15:15 Kwa hiyo nimejipa moyo wa kuwaandikia neno mojamoja na kutokeza maana kama mtu anayewakumbusha. Kwani hiki ndicho kipaji changu, nilichogawiwa na Mungu," 
Romans15:16 nimtumikie Kristo Yesu nikiwatangazia wamizimu Utume mtakatifu wa Mungu na kuwaombea, kusudi wawe kipaji cha tambiko kipendezekacho, kwa kuwa kimetakaswa katika Roho Mtakatifu." 
Romans15:17 Basi, kwa hivyo, ninavyoshikamana na Kristo Yesu, ninaweza kujivunia kazi zake Mungu." 
Romans15:18 Kwani sitajipa moyo wa kusema neno au tendo lo lote, asilolitenda Kristo hapo, nilipoleta wamizimu, wapate kumtii;" 
Romans15:19 kwani nguvu iliyowashinda ilikuwa ya vielekezo na ya vioja vyake, tena ile ya Roho takatifu. Hivyo nimeutangaza Utume mwema wa Kristo po pote, nikaanza Yerusalemu, nikaifikisha hata Iliriko na kuzieneza nchi zote zilizoko pembenipembeni." 
Romans15:20 Nikajitunukia, nisiipige hiyo mbiu njema mahali, Kristo alipokwisha kutangazwa, maana nisiujengee msingi wa mtu mwingine," 
Romans15:21 ila yawe, kama yalivyoandikwa: Watakaomwona ndio wasioambiwa Neno lake nao wasiolisikia watalijua maana." 
Romans15:22 Kwa ajili hiyo nalizuiliwa mara nyingi kuja kwenu. 
Romans15:23 Lakini sasa katika nchi za upande huu hakuna, nilikosaza, tena tangu miaka mingi ninatunukia, nije kwenu;" 
Romans15:24 nitawafikia hapo, nitakapokwenda Spania. Kwani natazamia kuonana nanyi, nitakapopita, nisindikizwe nanyi kwenda huko; lakini kwanza tupeane kikomo cha maneno na kufurahishana kitambo." 
Romans15:25 Lakini sasa ninakwenda Yerusalemu, niwatumikie watakatifu." 
Romans15:26 Kwani Wamakedonia na Waakea wamependezwa kuchanga machango ya kuwasaidia watakatifu walio maskini huko Yerusalemu. 
Romans15:27 Nao walichanga kwa kupendezwa, tena ndio wadeni wao. Maana wamizimu wakigawiwa nao mali za Kiroho, imewapasa nao kuwatumikia hao na kuwagawia mali za kimtu." 
Romans15:28 Basi, nitakapolimaliza jambo hilo, nikiwapa pato hilo na kulishuhudia, nitaondoka kwenda Spania na kupitia kwenu." 
Romans15:29 Nami najua, ya kuwa nitakapokuja kwenu nitakuja mwenye mema yote, Kristo anayotupa." 
Romans15:30 Lakini ndugu, nawahimiza kwa ajili ya Bwana wetu Yesu Kristo na kwa hivyo, tunavyopendana Rohoni, mnipiganie na kuniombea kwa Mungu," 
Romans15:31 nipate kupona katika wale wasiotii huko Yudea, tena huu utumishi wangu upendezeke kwao watakatifu huko Yerusalemu," 
Romans15:32 nami nipate kuja kwenu na kufurahi, tupatiane vituo, Mungu akitaka." 
Romans15:33 Naye Mungu mwenye utengemano awe pamoja nanyi nyote! Amin. 
Romans16:1 Nawaagiziani ndugu yetu Febe aliye mtumishi mke wa wateule wa Kenkerea," 
Romans16:2 mmpokee katika Bwana, kama iwapasavyo watakatifu, tena mmsaidie jambo lo lote, atakalopaswa nanyi. Kwani mwenyewe alitunza wengi, hata mimi." 
Romans16:3 Nisalimieni Puriska na Akila waliofanya kazi ya Kristo Yesu pamoja nami! 
Romans16:4 Hao walijitoa wenyewe, wakatwe vichwa, nisiuawe mimi. Mwenye kuwashukuru si mimi peke yangu, ila hata wateule wote walioko kwenye wamizimu." 
Romans16:5 Nisalimieni hata wateule waliomo nyumbani mwao! Nisalimieni mpenzi wangu Epeneto! Ndiye aliyeanza kumtegemea Kristo katika Asia. 
Romans16:6 Nisalimieni Maria aliyetusumbukia sana! 
Romans16:7 Nisalimieni ndugu zangu Andoroniko na Yunia waliokuwa wamefungwa pamoja nami! Nao ni waelekevu machoni pa mitume, tena walinitangulia kumtegemea Kristo." 
Romans16:8 Nisalimieni Ampuliato aliye mpenzi wangu katika Bwana! 
Romans16:9 Nisalimieni Urbano, mwenzetu wa kazi katika Kristo, na mpenzi wangu Staki!" 
Romans16:10 Nisalimieni Apele aliyejulikana kuwa Mkristo wa kweli! Nisalimieni wale wa Aristobulo! 
Romans16:11 Nisalimieni ndugu yangu Herodio! Nisalimieni wale wa Narkiso wanaomkalia Bwana! 
Romans16:12 Nisalimieni Tirifena na Tirifosa wanaosumbuka kwa ajili ya Bwana! Nisalimieni mpendwa Persisi kwa kuwa mwanamke aliyesumbuka sana kwa ajili ya Bwana! 
Romans16:13 Nisalimieni Rufo aliyechaguliwa na Bwana, naye mama yake aliye hata mama yangu!" 
Romans16:14 Nisalimieni Asinkrito na Fulego na Herme na Patiroba na Herma na ndugu walio pamoja nao! 
Romans16:15 Nisalimieni Filologo na Yulia na Neri na dada yake na Olimpa nao watakatifu wote walio pamoja nao! 
Romans16:16 Msalimiane ninyi kwa ninyi na kunoneana, kama watakatifu wanavyozoea! Wateule wote wa Kristo wanawasalimu." 
Romans16:17 Lakini nawahimiza, ndugu, mwakague wenye matata na makwazo! Hawaushiki ufundisho, mliofundishwa, mwaepuke na kuwaacha!" 
Romans16:18 Kwani watu walio hivyo hawamtumikii Bwana wetu Kristo, ila huyatumikia matumbo yao wenyewe. Nao kwa maneno yao yaliyo mazuri na matamu mno huidanganya mioyo yao wale wasiojua ujanja." 
Romans16:19 Kwani usikivu wenu umejulikana kwa watu wote; hivyo ninawafurahia. Lakini nataka, mwe werevu wa kweli, mambo yenu yawe mema, tena mwe wachanga wasioingia maovu." 
Romans16:20 Naye Mungu mwenye utengemano atamponda Satani miguuni penu upesi. Upole wa Bwana wetu Yesu uwakalie ninyi! 
Romans16:21 Wanaowasalimu ninyi ni Timoteo aliye mwenzangu wa kazi na Lukio na Yasoni na Sosipatiro walio ndugu zangu. 
Romans16:22 Mimi Tertio niliyeiandika barua hii nami ninawasalimu ninyi kwa hivyo, ninavyomkalia Bwana." 
Romans16:23 Anawasalimu Gayo aliye mwenyeji wangu mimi na mwenyeji wa wateule wote. Naye Erasto aliye mshika mali za mji na ndugu Kwarto wanawasalimu. 
Romans16:24 Upole wa Bwana wetu Yesu Kristo uwakalie ninyi nyote! Amin. 
Romans16:25 Mungu ndiye anayeweza kuwashikiza ninyi kwa nguvu ya Utume mwema wa Yesu Kristo, ninaoutangaza, kwani nimefumbuliwa mambo ya fumbo yasiyosemwa kale na kale." 
Romans16:26 Yayo hayo yamefumbuliwa sasa na Maandiko ya Wafumbuaji kwa agizo lake Mungu, mwenye kuwapo kale na kale, wamizimu wote wafunzwe huo usikivu wa kumtegemea." 
Romans16:27 Yeye Mungu aliye peke yake mwenye werevu wa kweli atukuzwe kwa ajili ya Yesu Kristo kale na kale pasipo mwisho! Amin. 
1Corinthians1:1 Mimi Paulo niliyeitwa kuwa mtume wa Kristo Yesu kwa hayo, Mungu ayatakayo, na ndugu Sostene" 
1Corinthians1:2 tunawaandikia ninyi wateule wa Mungu mlioko Korinto; mlitakaswa na Kristo Yesu, mkaitwa kuwa watakatifu pamoja na wote wanaolitambikia Jina la Bwana wetu Yesu Kristo ko kote, huko kwao nako huku kwetu." 
1Corinthians1:3 Upole uwakalie na utengemano unaotoka kwa Mungu, Baba yetu, na kwa Bwana Yesu Kristo!" 
1Corinthians1:4 *Nayavumisha siku zote mema yake Mungu, aliyowagawia ninyi, mwe katika Kristo Yesu." 
1Corinthians1:5 Kwa hivyo, mnavyomkalia, mwazipata mali zote zilizomo katika ufundisho na katika utambuzi wote;" 
1Corinthians1:6 nao ushuhuda wa Kristo ukapata nguvu kwenu. 
1Corinthians1:7 Kwa sababu hii hakuna gawio, mnalolikosa mkiwa mnangoja, Bwana wetu Yesu Kristo atokee waziwazi." 
1Corinthians1:8 Yeye ndiye atakayewatia nguvu mpaka mwisho, mpate kutokea siku ile ya Bwana wetu Yesu Kristo mkiwa hamnayo ya kuwakamia." 
1Corinthians1:9 Mungu ni mwelekevu aliyewaita kuwa wenziwe Mwana wake Yesu Kristo aliye Bwana wetu.* 
1Corinthians1:10 Lakini nawaonya, ndugu, kwa ajili ya Jina la Bwana wetu Yesu Kristo, wote mseme mamoja, kwenu kusiwe na matengano, ila nguvu yenu iwe ile ya kutenda moyo mmoja na kutambua neno moja tu." 
1Corinthians1:11 Kwani ndugu zangu, nimeambiwa mambo yenu na wale wa Kloe, ya kuwa kwenu yako magomvi." 
1Corinthians1:12 Nalisema lile la kwamba: Kwenu kila mmoja husema: Mimi wa Paulo! au: Mimi wa Apolo! au: Mimi wa Kefa! au: Mimi wa Kristo! Je? 
1Corinthians1:13 Kristo amegawanyika? Au ni Paulo aliyewambwa msalabani kwa ajili yenu? Au mmebatiziwa jila la Paulo? 
1Corinthians1:14 Namshukuru Mungu, ya kuwa sikubatiza mtu kwenu ila Krispo na Gayo," 
1Corinthians1:15 maana mtu asiseme: Mmebatiziwa jina langu mimi. 
1Corinthians1:16 Kweli naliwabatiza nao wa nyumbani mwa Stefana. Tena sijui, kama yuko mwingine, niliyembatiza." 
1Corinthians1:17 Kwani Kristo hakunituma kubatiza, ila amenituma kuipiga hiyo mbiu njema, lakini si kwa maneno ya ujuzi wa kimtu, msalaba wake Kristo usitenguliwe." 
1Corinthians1:18 Kwani neno la kuwambwa msalabani ndilo la upuzi kwao wanaoangamia, lakini kwetu sisi tunaookolewa ndilo la nguvu ya Mungu." 
1Corinthians1:19 Kwani imendikwa: Nitauangamiza werevu wao walio werevu wa kweli nao utambuzi wao watambuzi. 
1Corinthians1:20 Yuko wapi aliye mwerevu wa kweli? Yuko wapi aliye mwandishi? Yuko wapi aliye mbishi wa siku hizi? Je? Mungu hakuupumbaza werevu wa ulimwengu huu? 
1Corinthians1:21 *Kwani kwa huo werevu wake ulimwengu huu haukumtambua Mungu na werevu wake wa Kimungu ulio wa kweli; kwa hiyo Mungu amependezwa kuwaokoa wenye kumtegemea akiwatangazia mapumbavupumbavu. 
1Corinthians1:22 Kwani Wayuda hutaka vielekezo, nao Wagriki hutafuta werevu ulio wa kweli." 
1Corinthians1:23 Lakini sisi twamtangaza Kristo, alivyowambwa msalabani; ndipo, Wayuda wajikwaliapo, tena ndipo, wamizimu waoneapo mapumbavu tu." 
1Corinthians1:24 Lakini wale walioitwa, Wayuda na Wagriki, kwao twamtangaza Kristo kwamba: Ni nguvu ya Mungu, tena: Ni werevu wa Mungu ulio wa kweli." 
1Corinthians1:25 Kwani yaliyo mapumbavu ya Mungu ndiyo yenye werevu wa kweli kuupita wa watu, nayo yaliyo manyonge ya Mungu ndiyo yenye nguvu kuzipita za watu." 
1Corinthians1:26 Kwani utazameni, ndugu, wito wenu! Hakuna wengi walio werevu wa kimtu; hakuna wengi walio wenye nguvu; hakuna wengi walio wenye macheo." 
1Corinthians1:27 Lakini walio wapumbavu wa ulimwengu huu ndio, Mungu aliowachagua, awatweze walio werevu wa kweli. Tena walio wanyonge wa ulimwengu huu ndio, Mungu aliowachagua, awatweze wenye nguvu." 
1Corinthians1:28 Tena walio wakiwa wa ulimwengu huu nao waliobezwa ndio, Mungu aliowachagua, hata wasiowaziwa kuwa watu, awaumbue wanaotukuzwa kwamba: Ni watu," 
1Corinthians1:29 kusudi mbele ya Mungu mwenye mwili wa kimtu asijivune, hata mmoja." 
1Corinthians1:30 Kwake yeye ndio, mlikotoka ninyi mliomo mwake Kristo Yesu. Huyu ndiye werevu wetu wa Kimungu ulio wa kweli, na wongufu na utakasi na ukombozi." 
1Corinthians1:31 Basi, iwe, kama ilivyoandikwa: Mwenye kujivuna na ajivunie kuwa wa Bwana!*" 
1Corinthians2:1 Nami, ndugu, nilipokuja kwenu nalijia kuutangaza ushuhuda wa Mungu; sikuja kuwaambia maneno makuu ya werevu ulio wa kweli." 
1Corinthians2:2 Kwani kwenu sikuwaza werevu mwingine, asipokuwa Yesu Kristo, naye hivyo, alivyowambwa msalabani." 
1Corinthians2:3 Nami nalikaa kwenu mwenye unyonge na woga na matetemeko mengi. 
1Corinthians2:4 Hata nilipowaambia mbiu yangu, sikutumia maneno ya werevu yenye nguvu ya kushinda, ila nimetumia Roho yenye nguvu," 
1Corinthians2:5 kusudi mmtegemee Bwana, ila visiwe kwa kushindwa na werevu wa kimtu, ila kwa kushindwa na nguvu yake Mungu." 
1Corinthians2:6 *Tena yako ya werevu wa kweli; tunawaambia wale wenye kuyatimiza yote. Lakini nayo siyo ya werevu wa ulimwengu huu, wala wa wakuu wa ulimwengu huu walio wenye kufa." 
1Corinthians2:7 Ila yaliyo ya werevu wa Mungu ulio wa kweli ndiyo, tunayoyasema, nayo yalikuwa hayajatokea bado, maana yalikuwa yamefichwa; huko kale, ulimwengu ulipokuwa haujawa bado, Mungu aliyachagua yayo hayo, yatokee sasa kututukuza sisi." 
1Corinthians2:8 Kwao wanaoutawala ulimwengu huu hakuna aliyeyatambua. Maana kama wangaliyatambua, wasingalimwamba msalabani Bwana aliye mwenye utukufu." 
1Corinthians2:9 Ila ilikuwa, kama ilivyoandikwa: Jicho lisiyoyaona, sikio lisiyoyasikia, moyo wa mtu usiyoweza kuyatia mwake, ndiyo, Mungu aliyowaandalia wale wampendao." 
1Corinthians2:10 Lakini sisi Mungu ametufunulia hayo alipotupa Roho wake. Kwani Roho huyapambanua mambo yote, hata vilindi vya Mungu" 
1Corinthians2:11 Kwani yuko mtu ayajuaye mambo ya mtu, isipokuwa roho yake yule mtu iliyomo mwake? Vivyo hivyo mambo ya Mungu nayo hakuna ayatambuaye, asipokuwa Roho wake Mungu." 
1Corinthians2:12 Lakini sisi hatukupewa roho ya ulimwengu huu, ila tumepewa Roho iliyotoka kwa Mungu, tupate kuyajua, tuliyogawiwa na Mungu." 
1Corinthians2:13 Nayo ndiyo, tuyasemayo; tena hatuyasemi kwa maneno, tuliyofundishwa na werevu wa kimtu, ila tulifundishwa na Roho; hivyo mambo ya Roho tunayapatia hata maneno ya Roho." 
1Corinthians2:14 Lakini mtu anayeutii moyo wake tu hayafumbui ya Roho wake Mungu; huyawazia kuwa mapumbavu tu, hawezi kuyatambua, kwani hayo sharti yachunguzwe kwa nguvu ya Roho." 
1Corinthians2:15 Lakini mtu anayemtii Roho huyachunguza yote, lakini mwenyewe hakuna, ambaye achunguzwa naye." 
1Corinthians2:16 Maana: Yuko aliyeyatambua mawazo ya Bwana, amjulishe jambo? Lakini sisi tunayo mawazo yake Kristo.*" 
1Corinthians3:1 Nami ndugu, sikuweza kusema nanyi, kama m wenye Roho, m wenye miili tu, m vitoto vichanga katika mambo ya Kristo; kwa hivyo nimesema nanyi kitoto." 
1Corinthians3:2 Nimewanyonyesha maziwa, sikuwalisha vyakula vigumu, maana hamjaviweza bado. Lakini hata sasa hamviwezi bado," 
1Corinthians3:3 kwa sababu mngali bado wenye miili tu. Maana ukiwako kwenu wivu na ugomvi, basi, ninyi ham wenye miili tu? Huu mwenendo wenu sio wa kimtu?" 
1Corinthians3:4 Maana mmoja akisema: Mimi wa Paulo, na mwingine: Mimi wa Apolo, basi, ninyi ham wa kimtu?" 
1Corinthians3:5 Apolo ni nani? Paulo ni nani? Tu watumishi waliowafundisha kumtegemea Bwana, kila mmoja wetu, kama Bwana alivyompa:" 
1Corinthians3:6 mimi nilipanda, Apolo akanywesha, lakini Mungu ndiye aliyeotesha." 
1Corinthians3:7 Kwa hiyo apandeye siye, wala anyweshaye siye, ila Mungu aoteshaye ndiye." 
1Corinthians3:8 Lakini apandaye naye anyweshaye sisi tu wamoja, lakini tutapata kila mmoja wake mshahara wa masumbuko yake mwenyewe." 
1Corinthians3:9 Maana sisi tunasaidiana kazi na Mungu, ninyi m shamba lake Mungu, tena m jengo lake Mungu." 
1Corinthians3:10 Kwa werevu wa kweli, niliogawiwa na Mungu, mimi niliweka msingi kama fundi aliye mwenye ubingwa wa jengo; lakini mwingine anajenga juu yake. Lakini kila aangalie, jinsi anavyojenga juu yake!" 
1Corinthians3:11 *Kwani hakuna anayeweza kuweka msingi mwingine pasipo ule uliokwisha kuwekwa, ulio Yesu Kristo." 
1Corinthians3:12 Lakini mtu akijenga juu ya msingi huo kama dhahabu au fedha au mawe yenye bei kubwa au miti au nyasi au mabua," 
1Corinthians3:13 basi, kila mtu kazi yake itatokea waziwazi. Siku ile itaipambanua, maana itafunuliwa kwa kuunguzwa na moto; ni ule moto utakaoumbua, kazi ya kila mtu ilivyo." 
1Corinthians3:14 Jengo la mtu, alilolijenga juu yake likikaa, atapokea mshahara wake;" 
1Corinthians3:15 kama jengo la mtu linateketea, atapotelewa nalo, lakini mwenyewe ataokolewa, lakini itakuwa kama kuokolewa motoni." 
1Corinthians3:16 Hamjui, ya kuwa ninyi m nyumba ya Mungu, ya kuwa Roho wa Mungu hukaa ndani yenu?" 
1Corinthians3:17 Mtu akiiangamiza nyumba yake Mungu, Mungu atamwangamiza yeye. Maana nyumba yake Mungu ni takatifu, ndiyo ninyi." 
1Corinthians3:18 Mtu asijidanganye! Ikiwa mtu wa kwenu anajiwazia kuwa mwenye werevu wa kweli katika ulimwengu huu, sharti apumbae, apate kuwa mwerevu wa kweli!" 
1Corinthians3:19 Kwani huo werevu wa ulimwengu huu ni upumbavu kwa Mungu, maana imeandikwa: Wenye ubingwa huwanasa katika werevu wao mbaya." 
1Corinthians3:20 Na tena: Bwana huyatambua mawazo ya wenye werevu kuwa ya bure. 
1Corinthians3:21 Kwa hiyo mtu asijivune kwa wenziwe! Kwa maana yote ni yenu," 
1Corinthians3:22 akiwa Paulo au Apolo, akiwa Kefa, au ukiwa ulimwengu, kukiwa kuishi au kufa, yakiwa yaliyopo au yatakayokuwapo, yote ni yenu." 
1Corinthians3:23 Lakini ninyi m wake Kristo, naye Kristo ni wake Mungu.*" 
1Corinthians4:1 *Hivyo kila mtu atuwazie sisi kuwa watumikizi wa Kristo na watunzaji wa mafumbo yake Mungu. 
1Corinthians4:2 Tena kwa watunzaji halitafutwi jingine, ni hili tu, ajulike kuwa mwelekevu." 
1Corinthians4:3 Kwangu mimi si kitu, nikihukumiwa nanyi au na wengine wanaohukumu kimtu; nami mwenyewe sijihukumu," 
1Corinthians4:4 kwani sinacho kibaya, ninachokijua moyoni. Lakini kwa hivyo si mwongofu; ila atakayenihukumu ni Bwana." 
1Corinthians4:5 Kwa hiyo msihukumu neno lo lote siku hizi, mpaka Bwana atakapokuja; yeye ndiye atakayeyatia mwangani yaliyofichwa gizani; tena ndiye atakayeyafumbua waziwazi mawazo ya mioyo. Hapo ndipo, kila mtu atakapoonea sifa yake kwa Mungu.*" 
1Corinthians4:6 Ndugu, kwa ajili yenu nimeyasema haya kama mfano wa mimi na Apolo, mpate kujifundishia kwetu sisi, msijikweze kupapita hapo palipoandikwa kwamba: Mtu asijitutumue kuwa mkuu kuliko mwenziwe na kumpunguza mwingine!" 
1Corinthians4:7 Je? Yuko anayekupatia wewe macheo zaidi? Unacho kitu gani, usichopewa? Lakini kama umepewa, wajivuniaje, kama hukupewa?" 
1Corinthians4:8 Mmekwisha kushiba, mmekwisha kupata mali nyingi, mkatwaa nao ufalme, msiopewa na sisi. Tunataka sana, mwe wafalme, nasi tupate kuwa wafalme wenzenu." 
1Corinthians4:9 Maana naona, ya kuwa Mungu ametuweka sisi mitume kuwa wa mwisho, kama watu wanaopaswa na kuuawa, kwani sisi ndio wanaotazamwa nao wa ulimwengu wote: malaika, hata watu." 
1Corinthians4:10 Sisi tu wapumbavu kwa ajili ya Kristo, lakini ninyi m wenye akili kwa kuwa naye Kristo. Sisi tu wanyonge, ninyi m wanguvu. Ninyi mwatukuzwa, lakini sisi twabezwa." 
1Corinthians4:11 Mpaka saa hii ya sasa maumivu yetu yako, ni haya: njaa na kiu na uchi na mapigo na kukosa kikao;" 
1Corinthians4:12 twasumbuka tukifanya kazi na mikono yetu sisi. Tukitukanwa twaombea mema; tukifukuzwa twavumilia; 
1Corinthians4:13 tukisingiziwa twabembeleza. Tumekuwa kama taka za ulimwengu, kama kifusi chao wote hata sasa hivi." 
1Corinthians4:14 Siyaandiki haya, niwatie soni, ila nawaonya kama watoto wangu, ninaowapenda." 
1Corinthians4:15 Kwani ingawa mnao wafunzi maelfu katika Kristo, lakini hamnao baba wengi. Kwani mimi ndiye niliyewazaa katika Kristo Yesu kwa kuwapigia hiyo mbiu njema." 
1Corinthians4:16 Kwa hiyo nawaonya, mniige mimi." 
1Corinthians4:17 Kwa sababu hii nimemtuma Timoteo kwenu, huyu ni mtoto wangu mpendwa na mwelekevu katika Bwana. Yeye atawakumbusha njia zangu zilizo katika Kristo, kama ninavyowafundisha wateule wote po pote." 
1Corinthians4:18 Lakini wako wanaojivuna, kwamba mimi siji kwenu." 
1Corinthians4:19 Lakini nitakuja kwenu upesi, Bwana akitaka; ndipo, nitakapozitambua nguvu zao, wanazojivunia, si maneno yao tu." 
1Corinthians4:20 Maana ufalme wa Mungu sio wa kujisemea, ila uko na nguvu." 
1Corinthians4:21 Mnataka nini? Nije kwenu nikishika fimbo, au nije mwenye upendo na roho ya upole?" 
1Corinthians5:1 Po pote panasikilika, ya kwamba kwenu uko ugoni; tena ugoni ulio hivyo hata kwa wamizimu hauko, mtu akiwa na mke wa baba yake." 
1Corinthians5:2 Nanyi mnajitutumua, hamkusikitika hata kidogo. Je? Aliyekifanyiza kitendo hicho ameondolewa kati yenu?" 
1Corinthians5:3 Hata nisipokuwako kwenu na mwili wangu, lakini moyo uko kwenu. Hivyo, kama niko kwenu, nimekwisha kumhukumu yule aliyekitenda kibaya kilicho hivyo:" 
1Corinthians5:4 katika Jina la Bwana Yesu kusanyikeni ninyi na roho yangu pamoja na nguvu ya Bwana wetu Yesu! 
1Corinthians5:5 Kisha yule mtu aliye hivyo mmtoe na kumpa Satani, mwili wake uangamizwe, roho yake ipate kuokoka, siku ile ya Bwana itakapotimia." 
1Corinthians5:6 Majivuno yenu si mema. Hamjui, ya kuwa chachu kidogo hulichachusha donge lote?" 
1Corinthians5:7 Iondoeni kabisa ile chachu ya kale, mpate kuwa donge jipya kwa hivyo, mlivyo pasipo chachu! *Kwani nasi tumechinjiwa kondoo wetu wa Pasaka, ndiye Kristo." 
1Corinthians5:8 Kwa hiyo tuile sikukuu yetu pasipo chachu ya kale wala chachu yenye uovu na ubaya, tuyapate yale yasiyochachwa, ndiyo mioyo ing'aayo iliyo yenye ukweli.*" 
1Corinthians5:9 Naliwaandikia ninyi katika barua yangu kwa kwamba: Msichanganyike na wagoni! 
1Corinthians5:10 Hapo sikuwasema wagoni wa ulimwengu huu au wenye choyo na wanyang'anyi au wenye kutambikia mizimu. Kama vingekuwa hivyo, ingewapasa kutoka ulimwenguni." 
1Corinthians5:11 Lakini hapo nimewaandikia, msichanganyike na mtu aitwaye ndugu, akiwa mgoni au mwenye choyo au mtambikia mizimu au mwenye matusi au mlevi au mnyang'anyi; basi, ndugu aliye hivyo msile naye!" 
1Corinthians5:12 Kwani nina jambo gani nao walioko nje, niwaumbue? Nanyi si kazi yenu kuwaumbua hao, mlionao?" 
1Corinthians5:13 Walioko nje Mungu ndiye atakayewaumbua. Mwondoeni yule mbaya, atoke katikati yenu ninyi!" 
1Corinthians6:1 Inakuwaje, mtu wa kwenu aliye na jambo na mwenziwe akijipa moyo wa kuja kushtaki mbele yao walio wapotovu, asije mbele yao walio watakatifu?" 
1Corinthians6:2 Au hamjui, ya kuwa watakatifu watauhukumu ulimwengu? Ikiwa ulimwengu utahukumiwa nanyi, isiwapase kuamulia mambo yaliyo madogo?" 
1Corinthians6:3 Hamjui, ya kuwa tutahukumu malaika? Nayo ya huku nchini yasitupase?" 
1Corinthians6:4 Mkitaka kushtakiana mambo ya huku nchini, inakuwaje, mkiwaketisha katika kiti cha uamuzi wale wanaobezwa kwa wateule?" 
1Corinthians6:5 Haya nayasemea kuwatia soni. Je? Kwenu hakuna hata mmoja mwenye werevu wa kweli awezaye kuamua ndugu na mwenzake? 
1Corinthians6:6 Kwenu sharti ndugu na ndugu washtakiane, kisha wapelekane kwao wasiomtegemea Mungu?" 
1Corinthians6:7 Kweli hayo mambo yote ya kushtakiana ninyi kwa ninyi ni kukosa utimilifu. Sababu gani hamtaki kupotolewa? Tena sababu gani hamtaki kunyang'anywa? 
1Corinthians6:8 Lakini ninyi mwapotoana, mwanyang'anyana wenyewe, tena m ndugu!" 
1Corinthians6:9 Au hamjui, ya kuwa wapotovu hawataurithi ufalme wa Mungu? Msipotelewe! Wagoni na watambikia vinyago na wavunja unyumba na walegevu na wenye kulalana" 
1Corinthians6:10 na wezi na wenye choyo na walevi na wenye matusi na wanyang'anyi, hao wote hawatautwaa ufalme wa Mungu." 
1Corinthians6:11 Hata kwenu wako walio hivyo. Lakini mmeoshwa, tena mmetakaswa, mkaupata wongofu uliomo katika Jina la Bwana Yesu Kristo na katika Roho ya Mungu wetu." 
1Corinthians6:12 Kwangu mimi hakuna cho chote chenye mwiko, lakini sivyo vyote vifaavyo: kwangu mimi hakuna cho chote chenye mwiko, lakini kitakachonishinda sikitaki kamwe." 
1Corinthians6:13 Vyakula ni vya tumbo, nalo tumbo ni la vyakula; naye Mungu atavitowesha vyote viwili. Lakini mwili sio wa ugoni, ila wa Bwana, yeye Bwana ni mwenye mwili." 
1Corinthians6:14 Mungu alimfufua Bwana, vivyo hivyo atatufufua hata sisi kwa nguvu yake." 
1Corinthians6:15 Hamjui, ya kuwa miili yenu ni viungo vyake Kristo? Je? Nivichukue viungo vyake Kristo, nivigeuze kuwa vya ugoni? La, sivyo!" 
1Corinthians6:16 Au hamjui, ya kuwa mwenye kugandamiana na mke mgoni amekwisha kuwa mwili mmoja naye? Maana asema: Hao wawili watakuwa mwili mmoja." 
1Corinthians6:17 Lakini mwenye kugandamiana na Bwana watakuwa roho moja. 
1Corinthians6:18 Ukimbieni ugoni! Kosa lo lote, mtu atakalolifanya, liko nje ya mwili wake, lakini mgoni huukosea mwili wake mwenyewe." 
1Corinthians6:19 Au hamjui, ya kuwa miili yenu ni nyumba yake Roho Mtakatifu awakaliaye? Ndiye, mliyepewa na Mungu, ninyi ham wenye ninyi." 
1Corinthians6:20 Mmenunuliwa pakubwa, kwa hiyo mtukuzeni Mungu miilini na rohoni mwenu! Maana ni yake Mungu." 
1Corinthians7:1 Mambo, mliyoniandikia, nayajibu hivi: Ni vizuri, mtu asipogusa mwanamke." 
1Corinthians7:2 Lakini kwa ajili ya ugoni kila mtu awe na mkewe mwenyewe, hata kila mwanamke awe na mumewe mwenyewe." 
1Corinthians7:3 Mume ampe mkewe yampasayo, naye mke ampe mumewe yayo hayo." 
1Corinthians7:4 Mke siye mwenye mwili wake, ila mumewe; vilevile naye mume siye mwenye mwili wake, ila mkewe." 
1Corinthians7:5 Msinyamane, isipokuwa mmepatana kukaa hivyo kitambo kidogo, mjipatie siku za kufunga na za kuomba. Kisha mwandamane tena, Satani asipate kuwajaribu, kwani hamwezi kuvumilia pasipo kukoma." 
1Corinthians7:6 Haya nayasema, kama ninavyoyatambua mimi, lakini siyo ya kuagiza." 
1Corinthians7:7 Kupenda napenda, watu wote wawepo kama mimi mwenyewe; lakini kila mtu amegawiwa na Mungu kipaji chake yeye, mmoja hivyo, mwenzake hivyo." 
1Corinthians7:8 Lakini wasiooa na wajane nawaambia: Itawafalia, wakikaa kama mimi." 
1Corinthians7:9 Lakini kama hawawezi kujivumiliza, na waoe. Kwani kuoa ndiko kuzuri kuliko kuchomwa na tamaa." 
1Corinthians7:10 Nao waliokwisha oana nawaagiza, tena si mimi, lakini ni Bwana: Mke asiachane na mumewe!" 
1Corinthians7:11 Lakini mke akiwa ameachana na mumewe, sharti akae pasipo kuolewa au apatanishwe tena na mumewe! Naye mume asiachane na mkewe!" 
1Corinthians7:12 Nao wengine nawaambia mimi, si Bwana: Aliye ndugu akiwa na mke asiyemtegemea Mungu, naye mkewe anapenda kukaa naye, asimwache!" 
1Corinthians7:13 Naye mwanamke akiwa na mume asiyemtegemea Mungu, naye mumewe anapenda kukaa naye, asimwache mumewe!" 
1Corinthians7:14 Kwa maana mume asiyemtegemea Mungu hutakaswa na mkewe; naye mke asiyemtegemea Mungu hutakaswa naye aliye ndugu. Ikiwa sivyo, watoto wenu wangekuwa wachafu, lakini sasa wametakata." 
1Corinthians7:15 Lakini wale wasiomtegemea Mungu wakitaka kuvunja unyumba, na wauvunje! Hapo aliye ndugu, akiwa mume au akiwa mke, hakuna kifungo tena kinachomzuia; kwani ninyi Mungu amewaitia mapatano." 
1Corinthians7:16 Kwani wajuaje, wewe mke, kama utamwokoa mumeo? Au wajuaje, wewe mume, kama utamwokoa mkeo?" 
1Corinthians7:17 Kwa hiyo nasema: Kila mtu avishike, Bwana alivyomgawia, kila mtu aendelee hivyo, alivyokuwa hapo, Mungu alipomwita! Hivyo ndivyo, ninavyoagiza katika wateule wote." 
1Corinthians7:18 Mtu akiitwa alipokwisha kutahiriwa asivifiche! Mtu akiitwa akiwa hajatahiriwa, asitahiriwe!" 
1Corinthians7:19 Kule kutahiriwa siko, nako kutotahiriwa siko, ila kuyashika maagizo ya Mungu ndiko." 
1Corinthians7:20 Kila mtu hivyo, alivyokuwa alipoitwa, na akae vivyo hivyo!" 
1Corinthians7:21 Kama ulikuwa mtumwa ulipoitwa, usivionee uchungu! Lakini ukiweza kujikomboa jikomboe!" 
1Corinthians7:22 Kwani mtumwa aliyeitiwa kuwa wa Bwana amekwisha kukombolewa na Bwana. Vivi hivi mwungwana aliyeitwa ni mtumwa wa Kristo. 
1Corinthians7:23 Mmenunuliwa pakubwa. Msiwe tena watumwa wa watu! 
1Corinthians7:24 Ndugu zangu, kila mtu hivyo, alivyokuwa hapo alipoitwa, sharti akae vivyo hivyo kwa Mungu!" 
1Corinthians7:25 Kwa ajili ya wanawali sikupata agizo la Bwana, ninawaambia, ninayoyatambua kwa hivyo, nilivyogawiwa na Bwana kuwa mwelekevu." 
1Corinthians7:26 Nionavyo kuwa vizuri, ni hivi: kwa ajili ya shida hii, tuliyo nayo inamfaa mtu kukaa hivyo, alivyo:" 
1Corinthians7:27 ukiwa umejifunga kuwa na mke usitafute kufunguliwa! Usipokuwa umejifunga kuwa na mke usitafute mke! 
1Corinthians7:28 Lakini hata ukioa hukosi, naye mwanamwali akiolewa hakosi. Lakini wafanyao hivyo huipatia miili maumivu, nayo ndiyo, mimi ninayoyataka kuwaponya" 
1Corinthians7:29 Lakini nasema hivi, ndugu zangu: Siku zimepunguka. Hapo panaposalia nao wenye wake sharti wawe, kama hawana! Nao wenye kulia wawe kama wasiolia!" 
1Corinthians7:30 Nao wenye furaha wawe kama wasiofurahi! Nao wenye kununua wawe, kama hawana kitu!" 
1Corinthians7:31 Nao wenye kuvitumia vya ulimwengu huu wawe, kama wanajitumilia bure tu! Kwani ulimwengu huu, jinsi ulivyo sasa, unatoweka." 
1Corinthians7:32 Nataka, msipatwe na masumbuko. Asiyeoa huyasumbukia mambo ya Bwana, apate kumpendeza Bwana." 
1Corinthians7:33 Aliyeoa huyasumbukia mambo ya ulimwenguni, apate kumpendeza mkewe; hivyo amekwisha kugawanyika." 
1Corinthians7:34 Nayo ya mke na ya mwanamwali ni yaleyale: mke asiye na mume naye mwanamwali huyasumbukia mambo ya Bwana, apate kutakata mwilini na rohoni. Lakini mwenye mume huyasumbukia mambo ya ulimwenguni, apate kumpendeza mumewe." 
1Corinthians7:35 Lakini haya nayasema, kwa kuwa yanawafaa; siyasemi, niwategee kitanzi, ila nayasemea kwamba: Yenu yote yaendelee, kama yapasavyo, mfulize kumkalia Bwana pasipo kuzuiliwa." 
1Corinthians7:36 Lakini mtu akiona, ya kama haimfai mwanawe wa kike, akiwa mtu mzima pasipo kuolewa, -nayo hufikia hapohapo,- basi, na afanye, kama atakavyo! Hakosi, na amwoze!" 
1Corinthians7:37 Lakini aliyeushikiza moyo wake ukashupaa vizuri, usiteseke, yuko na nguvu ya kuyashinda mapenzi yake mwenyewe; basi, mtu aliye hivyo akijipa moyo wa kumkataza mwanawe wa kike kuolewa, atafanya vizuri." 
1Corinthians7:38 Hivyo amwozaye mwanawe wa kike anafanya vizuri, lakini asiyemwoza mwanawe wa kike anafanya vizuri kumpita yule." 
1Corinthians7:39 Mke yuko na mwiko siku zote za kuishi kwake mumewe; lakini mumewe anapokufa, amefunguliwa kuolewa naye ye yote, ampendaye, ikiwa tu, kama Bwana atakavyo." 
1Corinthians7:40 Lakini vitakavyomfaa kupita hivi ni kukaa hivyo, alivyo. Hivyo ndivyo, nionavyo mimi; lakini najiwazia, ya kwamba nami ninayo Roho ya Mungu." 
1Corinthians8:1 Mambo ya nyama za tambiko twayajua kwamba: Sote tumeyatambua; tena: Utambuzi huleta majivuno, lakini upendo hujenga." 
1Corinthians8:2 Lakini mtu akijiwazia, ya kuwa amekwisha kutambua kitu, basi, yeye hajautambua bado utambuzi upasao." 
1Corinthians8:3 Lakini mtu akimpenda Mungu, huyo ametambuliwa naye." 
1Corinthians8:4 Kwa ajili ya kula nyama za tambiko tunajua: hakuna, kinyago kifaliacho humu ulimwenguni, tena hakuna aliye Mungu pasipo mmoja." 
1Corinthians8:5 Kweli viko viitwavyo miungu, kama vya mbinguni au vya ulimwenguni, kwa hiyo miungu yao ni mingi nao mabwana zao ni wengi," 
1Corinthians8:6 lakini kwetu sisi Mungu ni mmoja, ni Baba. Yote yametoka kwake, nasi tu watu wake. Tena Bwana ni mmoja, Yesu Kristo; vyote viliumbwa naye yeye, hata sisi tumeumbwa naye." 
1Corinthians8:7 Lakini sio wote walio wenye utambuzi huu. Kwa hivyo, walivyozoea kutambikia mizimu, hata sasa wako wanaozila zile nyama, zikiwa za tambiko, lakini mioyo yao iliyo minyonge huchafuliwa kwa kujua maana." 
1Corinthians8:8 Tena hakuna, vyakula vinavyotupatia kwake Mungu. Ikiwa tukila, hakuna tunachoongezewa; ikiwa hatuli, hakuna tunachopungukiwa." 
1Corinthians8:9 Mwangalie tu, matumio yenu yasikwaze wanyonge!" 
1Corinthians8:10 Maana wewe uliyeyatambua hayo ukikaa hapo, wanapotambikia mizimu, ule nyama machoni pa mwenzio aliye mnyonge kwa kutojua maana vema, je? Hatahimizwa moyoni mwake, mpaka naye azile nyama zile za tambiko?" 
1Corinthians8:11 Hivyo kwa ajili ya utambuzi wako mnyonge anaponzwa, naye ni ndugu, ambaye Kristo alikufa kwa ajili yake." 
1Corinthians8:12 Mkiwakosea ndugu hivyo na kuiponza mioyo yao iliyo minyonge kwa kutojua maana vema, basi, mnamkosea Kristo mwenyewe." 
1Corinthians8:13 Kwa hiyo, chakula kikimkwaza ndugu yangu, sitakula nyama kale na kale, maana nisimkwaze ndugu yangu." 
1Corinthians9:1 Je? Mimi sikukombolewa? Mimi si mtume? Mimi sikumwona Bwana wetu Yesu Kristo? Nanyi ham kazi yangu, niliyomfanyizia Bwana?" 
1Corinthians9:2 Nisipokuwa mtume wa wengine, lakini ninyi ndimi mtume wenu. Kwani ninyi m muhuri inayoujulisha utume wangu, ya kuwa ni wa Bwana." 
1Corinthians9:3 Makanio yangu kwao wanaoniulizauliza ndiyo haya ya kwamba: 
1Corinthians9:4 Je? Hatuna ruhusa ya kula na ya kunywa yo yote? 
1Corinthians9:5 Hatuna ruhusa pote, tunapokwenda, kuchukua na mke aliye ndugu, kama wanavyofanya mitume wengine na ndugu za Bwana, hata Kefa?" 
1Corinthians9:6 Au labda mimi na Barnaba peke yetu hatuna ruhusa ya kuwapo pasipo kazi? 
1Corinthians9:7 Yuko askari aendaye vitani na kujilipa mwenyewe? Yuko mpanda mizabibu asiyekula matunda yao? Au yuko mchunga kundi asiyetumia maziwa ya kundi kuwa kitoweo? 
1Corinthians9:8 Haya nayasema kimtu? Maonyo nayo hayayasemi yayo hayo? 
1Corinthians9:9 Kwani imendikwa katika Maonyo ya Mose: Ng'ombe mwenye kupura ngano usimfunge kinywa! Hapo Mungu anataka kuwapatia ng'ombe? 
1Corinthians9:10 Hapasemi kabisa kwa ajili yetu sisi? Kweli imeandikwa kwa ajili yetu sisi kwa kufaa, mkulima alimie kingojeo, naye mwenye kupura apurie kingojeo cha kugawiwa." 
1Corinthians9:11 Kama sisi tumewapandia ya kutunza roho, ni vikubwa gani, sisi tukivuna yenu ya kutunza miili?" 
1Corinthians9:12 Ikiwa wengine wamepata ruhusa ya kula matumio yenu, hayatupasi sisi kuliko wale? Lakini hatukuitumia hiyo nguvu yetu, ila twayavumilia yote, kwamba Utume mwema wa Kristo tusiuzuie kamwe." 
1Corinthians9:13 Hamjui, ya kuwa hao watumikiao Patakatifu hula yatokayo Patakatifu? Nao wachinja ng'ombe za tambiko hugawiwa fungu lao hapo chinjioni?" 
1Corinthians9:14 Vivyo hivyo naye Bwana aliwaagiza watangazaji wa Utume mwema, wajilishe huo Utume mwema." 
1Corinthians9:15 Lakini mimi sikuyatumia mambo hayo hata moja. Nami sikuyaandika haya, kwamba yanitimilie hivyo; maana ningependa kufa kuliko kutenguliwa hilo tukuzo langu." 
1Corinthians9:16 Kwani nikiipiga hiyo mbiu njema sinalo la kujivunia, maana nitashurutishwa. Kwani nisipoipiga hiyo mbiu njema ningepatwa na mambo." 
1Corinthians9:17 Kwani nikiyafanya kwa kuyapenda, napata mshahara; lakini nikiyafanya pasipo kupenda, nako ndiko kuutimiza utunzaji niliopewa." 
1Corinthians9:18 Basi, mshahara wangu ndio nini? Ni huu: nautangaza Utume mwema pasipo upato, nisiyatangue matumio yangu yaliyomo katika huo Utume mwema." 
1Corinthians9:19 Maana mimi niliyekombolewa katika utumwa wote nimejigeuza kuwa mtumwa wao wote, kusudi walio wengi niwapate, wanifuate." 
1Corinthians9:20 Kwao walio Wayuda nimekuwa kama Myuda, niwapate Wayuda. Kwao wenye miiko nimekuwa kama mwenzao mwenye miiko, tena miiko sinayo, ni kwamba tu, niwapate wenye miiko nao." 
1Corinthians9:21 Kwao wasiojua maonyo nimekuwa kama mwenzao asiyejua maonyo, tena sipo pasipo Maonyo yake Mungu, kwani nayakalia Maonyo yake Kristo; huko ni kwamba tu, niwapate nao wasiojua maonyo." 
1Corinthians9:22 Kwao walio wanyonge nimekuwa kama mnyonge mwenzao, niwapate walio wanyonge nao. Hivyo wote nimejifananisha nao katika mambo yo yote, nipate po pote wenye kuokoka." 
1Corinthians9:23 Hayo nayafanya yote kwa ajili ya Utume mwema, nami nipate kugawiwa bia yake." 
1Corinthians9:24 *Hamjui: Penye mashindano wote hupiga mbio, lakini atakayepewa tunzo ni mmoja tu? Nanyi pigeni mbio hivyo, kusudi mpewe!" 
1Corinthians9:25 Lakini kila aendaye kushindania hujinyima yote; hao hujinyima, wapewe kilemba kiangamiacho, lakini ninyi mjinyime, mpewe kilemba kisichoangamika!" 
1Corinthians9:26 Basi, nami napiga mbio hivyo, si kama sijui, ninavyokimbilia; napigana, lakini si kama anayejipigia tu." 
1Corinthians9:27 Ila nauponda mwili wangu, mpaka nguvu zake ziishie kama za mtumwa, maana mimi ninayetangazia wengine nisije kuwa mwenye kutupwa.*" 
1Corinthians10:1 *Ndugu, sitaki, ninyi mkose kujua, ya kuwa baba zetu wote walikwenda wakifunikwa na wingu, nao wote walipita baharini." 
1Corinthians10:2 Wote wakabatiziwa Mose walipokuwa winguni na baharini. 
1Corinthians10:3 Tena chakula cha Kiroho, walichokila wote, ni kile kimoja;" 
1Corinthians10:4 nacho kinywaji cha Kiroho, walichokinywa wote, ni kile kimoja. Maana walikunywa maji yaliyotoka katika mwamba wa Kiroho uliofuatana nao; nao mwamba huo ni Kristo." 
1Corinthians10:5 Lakini wale wengi Mungu hakupendezwa nao, kwa hiyo walilazwa jangwani." 
1Corinthians10:6 Hayo yalifanyika, tujifunzie mumo humo, sisi tusitende tamaa ya maovu, kama wale walivyokuwa na tamaa." 
1Corinthians10:7 Wala msitambikie kinyago kama wengine wao! Kama ilivyoandikwa: Watu walikalia kula na kunywa, kisha wakainukia kucheza." 
1Corinthians10:8 Tena tusifanye ugoni, kama wengine wao walivyoufanya, wakauawa siku moja watu 23000." 
1Corinthians10:9 Wala tusimjaribu Bwana, kama wengine wao walivyomjaribu, wakaangamizwa na nyoka." 
1Corinthians10:10 Wala msinung'unike, kama wengine wao walivyonung'unika, wakaangamizwa na mwangamizaji." 
1Corinthians10:11 Lakini hayo yote yaliwapata, tujifunzie mumo humo, yakaandikiwa kutuonya sisi tuliofika penye mwisho wa siku." 
1Corinthians10:12 Kwa hiyo: ajiwaziaye kwamba amesimama, aangalie, asianguke!" 
1Corinthians10:13 Hamjaingiwa bado na jaribu lo lote linaloipita nguvu ya mtu. Lakini Mungu ni mwelekevu; hatawaacha ninyi, mjaribiwe na mambo yaupitayo uwezo wenu; lakini hapo, mtakapojaribiwa, atawapatia mzungu, mweze kuvumilia.*" 
1Corinthians10:14 Kwa hiyo, wenzangu wapendwa, yakimbieni matambiko ya mizimu!" 
1Corinthians10:15 Nasema nanyi, kwa kuwa m wenye akili; yatambueni ninyi, niyasemayo!" 
1Corinthians10:16 Kinyweo chenye mbaraka, tukibarikicho, hakitupatii bia ya damu yake Kristo? Mkate, tuumegao, hautupatii bia ya mwili wake Kristo?" 
1Corinthians10:17 Kwa sababu mkate ni mmoja, nasi tulio wengi tu mwili mmoja, maana sote twagawiwa huo mkate mmoja.*" 
1Corinthians10:18 Mwatazame walio Waisiraeli kwa kuzaliwa! Wenye kuzila nyama za tambiko sio wenye bia ya meza ya kutambikia? 
1Corinthians10:19 Basi, nisemeje? Niseme: Nyama ya tambiko ni kitu? Au niseme: Mizimu ni kitu?" 
1Corinthians10:20 Siyo, maana wamizimu waitambikia mizimu yao, hawamtambikii Mungu. Nami sitaki, ninyi mwe wenye bia na mizimu." 
1Corinthians10:21 Hamwezi kukinywa kinyweo cha Bwana nacho kinyweo cha mizimu; hamwezi kula mezani pa Bwana na mezani pa mizimu. 
1Corinthians10:22 Au tumchokoze Bwana? Sisi tuko na nguvu kumshinda yeye? 
1Corinthians10:23 Hakuna cho chote chenye mwiko, lakini sivyo vyote vifaavyo; hakuna cho chote chenye mwiko, lakini sivyo vyote vijengavyo." 
1Corinthians10:24 Pasiwe na mtu mwenye kuyatafuta yaliyo yake, sharti ayatafute yaliyo ya mwenziwe!" 
1Corinthians10:25 Vyote vinavyouzwa sokoni vileni pasipo kuuliza vitokapo, mioyo isilemewe!" 
1Corinthians10:26 Kwani nchi hii ni yake Bwana navyo vyote vilivyomo. 
1Corinthians10:27 Mtu asiyemtegemea Mungu akiwaalika, nanyi mkitaka kwenda, basi, vyote mnavyoandaliwa vileni pasipo kuuliza vitokapo mioyo isilemewe!" 
1Corinthians10:28 Lakini akiwaambia: Hii ni nyama ya tambiko, msiile kwa ajili yake yeye aliyewajulisha, tena kwa ajili ya mioyo isiyojua maana, isilemewe!" 
1Corinthians10:29 Sisemi hapa moyo wako unaojua maana, ila wa yule mwingine. Maana visivyo vya mwiko kwangu, vitaumbuliwaje na moyo wa mwingine asiye hivyo?" 
1Corinthians10:30 Mimi ninapovila kwa kugawiwa, ninabezwaje kwa vile, ninavyovipokea kwa Mungu?" 
1Corinthians10:31 Basi, mkila au mkinywa au mkifanya lo lote jingine, yafanyeni yote, yamtukuze Mungu!" 
1Corinthians10:32 Jiangalieni, msiwakwaze Wayuda wala Wagriki wala wateule wake Mungu!" 
1Corinthians10:33 Kama nami, nawapendeza wote kwa mambo yote, maana siyatafuti yanifaliayo mimi mwenyewe, ila yawafaliayo wale wengi, wapate kuokoka." 
1Corinthians11:1 Niigeni mimi, kama nami ninavyomwiga Kristo!" 
1Corinthians11:2 Nawasifu ninyi, ya kuwa mnanikumbuka po pote, mkashikamana nayo maagizo yangu, kama nilivyowaagiza." 
1Corinthians11:3 Lakini nataka, mjue, ya kuwa kichwa cha kila mume ni Kristo, nacho kichwa cha mke ni mume, nacho kichwa cha Kristo ni Mungu." 
1Corinthians11:4 Kila mume akiomba au akifumbua Neno na kuvaa kichwani, hukipatia kichwa chake soni." 
1Corinthians11:5 Lakini kila mke akiomba au akifumbua Neno pasipo kuvaa kichwani, hukipatia kichwa chake soni, maana hujifananisha kuwa mamoja, kama wenye kunyolewa walivyo." 
1Corinthians11:6 Maana mke asipovaa kichwani, naye akatwe nywele! Lakini mke akiona soni ya kukatwa nyuwele au kunyolewa avae kichwani!" 
1Corinthians11:7 Maana mume haimpasi kuvaa kichwani, kwani yeye ubwana wake hufanana nao wake Mungu; lakini mke ubwana wake ndio uleule wa mume." 
1Corinthians11:8 Maana walipoumbwa, mume hakutoka katika mke, ila mke alitoka katika mume." 
1Corinthians11:9 Tena mume hakuumbwa kwa ajili ya mke, ila mke aliumbwa kwa ajili ya mume." 
1Corinthians11:10 Kwa hiyo imempasa mke kushurutishwa kuvaa kichwani kwa ajili ya malaika. 
1Corinthians11:11 Kisha wakiwa wa Bwana, hakuna, mke anachokuwa pasipo mume, wala hakuna, mume anachokuwa pasipo mke." 
1Corinthians11:12 Kwani kama mke atokavyo katika mume, vivyo hivyo hata mume huzaliwa na mke; lakini yote hutoka kwake Mungu." 
1Corinthians11:13 Yapambanueni ninyi kwa ninyi, kama inampasa mke kuomba mbele ya Mungu pasipo kuvaa kichwani!" 
1Corinthians11:14 Navyo mlivyoumbwa haviwafundishi, ya kuwa mume haimpasi kamwe kuwa na nywele ndefu?" 
1Corinthians11:15 Lakini mke akiwa na nywele ndefu, ni pambo lake zuri. Maana amepewa nywele ndefu, ziwe mavazi yake." 
1Corinthians11:16 Lakini kama yuko anayependa mabisho, basi, mazoea kama hayo hayako wala kwetu wala po pote palipo na wateule wa Mungu." 
1Corinthians11:17 Lakini liko neno, sharti niliseme waziwazi, silisifu, ni hili: Hamkutanii mema, ila mabaya." 
1Corinthians11:18 Kwani kwanza nasikia, ya kuwa hapo, mnapokutania wateule na wateule, yako magawanyiko, nami menginemengine nayasadiki." 
1Corinthians11:19 Kwani matengano hayana budi kuwa kwenu, kusudi walio wakweli kwenu waonekane." 
1Corinthians11:20 Ninyi mnapokutania pamoja, siko kukila Chakula cha Bwana." 
1Corinthians11:21 Kwani mnapokula, kila mmoja huanza kunyang'anya chakula chake mwenyewe; kwa hiyo mwingine yuko na njaa, mwingine amelewa." 
1Corinthians11:22 Je, hamna nyumba zenu za kuliamo na kunyweamo? Au mwawabeza wateule wake Mungu mkiwatia soni wasio na kitu? Niwaambieje? Niwasifu? La! Katika hayo siwasifu." 
1Corinthians11:23 *Maana mimi nalipewa na Bwana, niliyowapa nanyi: Bwana Yesu usiku ule, alipotolewa, akatwaa mkate," 
1Corinthians11:24 akashukuru, akaumega, akasema: Twaeni, mle! Huu ndio mwili wangu unaotolewa kwa ajili yenu. Fanyizeni hivyo, mnikumbuke!" 
1Corinthians11:25 Vivyo hivyo akakitwaa nacho kinyweo, walipokwisha kula, akisema: Kinyweo hiki ndicho Agano Jipya katika damu yangu. Fanyizeni hivyo, kila mtakapokinywea, mnikumbuke!" 
1Corinthians11:26 Kwani kila mnapoula mkate huu, mkakinywea nacho kinyweo hiki, kutangazeni kufa kwake Bwana, mpaka atakapokuja!" 
1Corinthians11:27 Kwa hiyo kila anayejilia tu mkate huo na kujinywea tu kinhweo cha Bwana atajionea mapatilizo ya mwili na damu ya Bwana. 
1Corinthians11:28 Sharti mtu ajichunguze mwenyewe, kisha aule mkate huo, akinywee nacho kinyweo hicho!" 
1Corinthians11:29 Maana mwenye kujilia na kujinywea tu hujilia mapatilizo, hujinywea mapatilizo, kwani haupambanui mwili wa Bwana." 
1Corinthians11:30 Kwa hiyo kwenu wako wengi walio wanyonge na wagonjwa, nao waliolala si wachache." 
1Corinthians11:31 Lakini tunapojichunguza wenyewe hatutapatilizwa. 
1Corinthians11:32 Ila tukipatilizwa na Bwana tunaonywa, tusije kuhukumiwa pamoja nao wa ulimwengu huu.*" 
1Corinthians11:33 Kwa hiyo, ndugu zangu, mnapokutania kula, sharti mngojane!" 
1Corinthians11:34 Mtu akiwa na njaa ale mwake, kwamba msikutanie mapatilizo! Nayo yaliyosalia nitayaagiza nitakapokuja." 
1Corinthians12:1 *Lakini ndugu, sitaki, ninyi mkose kuyajua mambo ya Kiroho." 
1Corinthians12:2 Mnajua: Mlikuwa wamizimu, napo po pote, mlipoongozwa, mlipenda kuyafuata matambiko ya vinyago visivyosema." 
1Corinthians12:3 Kwa hiyo nawatambulisha, ya kuwa hakuna mwenye Roho ya Mungu anayeweza kusema: Yesu na awe ameapizwa! Tena hakuna anayeweza kusema: BWANA NI YESU! asipokuwa na Roho takatifu." 
1Corinthians12:4 Kweli yako mapitano ya magawio, lakini Roho ni yule mmoja." 
1Corinthians12:5 Tena yako mapitano ya utumishi, lakini Bwana ni yule mmoja." 
1Corinthians12:6 Tena yako mapitano ya nguvu, lakini Mungu anayevitia vyote nguvu kwa watu wote ni yule mmoja." 
1Corinthians12:7 Lakini kila mtu hufunuliwa kipaji chake cha Roho, kwa kwamba wote wakionee upato." 
1Corinthians12:8 Kwani mmoja hupewa na Roho kusema ya werevu wa kweli, mwingine kusema ya utambuzi unaopatana na Roho yule yule." 
1Corinthians12:9 Mwingine hupewa kumtegemea Mungu kwa nguvu ya Roho yuleyule, mwingine hupewa magawio ya kuponya wagonjwa kwa nguvu ya Roho yule mmoja." 
1Corinthians12:10 Mwingine hupewa kutenda ya nguvu, mwingine ufumbuaji, mwingine kuyapambanua ya Kiroho, mwingine misemo migeni, mwingine kuieleza ile misemo." 
1Corinthians12:11 Lakini haya yote huyatenda Roho yule mmoja akimgawia kila mmoja, kama anavyopenda.*" 
1Corinthians12:12 Kwani ni kama vya mwili: ulio mmoja unavyo viungo vingi; tena viungo vyote vya mwili, ingawa ni vingi, ni mwili mmoja tu; vivyo hivyo naye Kristo." 
1Corinthians12:13 Kwani kwa nguvu ya ile Roho moja tumebatiziwa sisi sote kuwa mwili mmoja, tukiwa Wayuda au Wagriki, tukiwa watumwa au waungwana; nasi sote tulinyweshwa Roho moja." 
1Corinthians12:14 Kwani nao mwili sio kiungo kimoja, ila vingi." 
1Corinthians12:15 Mguu ukisema: Kwa sababu si mkono, mimi si wa mwili, je? Kwa hiyo sio wa mwili?" 
1Corinthians12:16 Nalo sikio likisema: Kwa sababu si jicho, mimi si la mwili je? Kwa hiyo silo la mwili?" 
1Corinthians12:17 Mwili wote kama ungekuwa jicho, tungesikiaje? Kama wote ungekuwa sikio, tungenusaje?" 
1Corinthians12:18 Lakini Mungu ameviweka viungo mwilini kila kimoja hapo, alipokitaka." 
1Corinthians12:19 Lakini vyote kama vingekuwa kiungo kimoja, mwili ungepatikana wapi?" 
1Corinthians12:20 Sasa viungo ni vingi, lakini mwili ni mmoja." 
1Corinthians12:21 Jicho haliwezi kuuambia mkono: Sikutumii; wala kichwa hakiwezi kuiambia miguu: Siwatumii ninyi. 
1Corinthians12:22 Lakini ni hivyo: vile viungo vya mwili, tunavyoviwazia kuwa vinyonge, hatumika kuliko vingine." 
1Corinthians12:23 Navyo, tunavyoviwazia kuwa vyenye soni, hupata heshima kuliko vingine; navyo visivyo vizuri hupambwa kuliko vingine." 
1Corinthians12:24 Maana vile vilivyo vizuri machoni petu havipambwi. Lakini Mungu ameuunganisha mwili, nacho kilichopunguka uzuri akakipatia heshima kuliko vingine." 
1Corinthians12:25 Maana mwilini msiwe na migawanyiko, ila viungo vipatane kutunzana kila kiungo na mwenziwe." 
1Corinthians12:26 Napo kiungo kimoja kinapoumia, basi, viungo vyote huumia pamoja nacho; napo kiungo kimoja kinapotukuzwa, basi, viungo vyote hufurahi pamoja nacho." 
1Corinthians12:27 Lakini ninyi m mwili wake Kristo, tena m viungo kila mmoja mahali pake." 
1Corinthians12:28 Wako, Mungu aliowawekea wateule: kwanza mitume, wa pili wafumbuaji, wa tatu wafunzi, kisha wenye nguvu, kisha wenye magawio ya kuponya wagonjwa nao watumikizi nao wenye kuongoza nao wenye misemo migeni." 
1Corinthians12:29 Wote ni mitume? Wote ni wafumbuaji? Wote ni wafunzi? Wote ni wenye nguvu? 
1Corinthians12:30 Wote huponya wagonjwa? Wote husema misemo migeni? Wote hufumbua? 
1Corinthians12:31 Jikazeni, mpate magawio yapitayo hayo! Nami nitawaonyesha njia iliyo nzuri kuzipita zote." 
1Corinthians13:1 *Ijapo niseme misemo ya kimtu na ya kimalaika, nisipokuwa na upendo, ndimi upatu wenye milio au njuga yenye makelele." 
1Corinthians13:2 Ijapo niwe mwenye ufumbuaji, nikayajua mafumbo yote na utambuzi wote, hata nikawashinda wote kwa kumtegemea Mungu, nikaweza kuhamisha hata vilima, nisipokuwa na upendo, hakuna nilichokuwa." 
1Corinthians13:3 Ijapo niwagawie maskini mali zangu zote, nikautoa nao mwili wangu, uunguzwe na moto, nisipokuwa na upendo, hakuna nifaacho." 
1Corinthians13:4 Upendo ni wenye uvumilivu na upole; upendo haujui wivu. Upendo haujikwezi, wala haujivuni;" 
1Corinthians13:5 haukwazi, wala hauyatafuti yaliyo yake, wala hauchukiziki, wala hauyahesabu maovu." 
1Corinthians13:6 Hauyafurahii mapotovu, ila huyafurahia yaliyo ya kweli." 
1Corinthians13:7 Hujitwika yote, huyategemea yote, huyangojea yote, huyavumilia yote." 
1Corinthians13:8 Hapana, upendo unapokomea; kama ni ufumbuaji, utakoma; kama ni misemo, itanyamaza; kama ni utambuzi, utakoma." 
1Corinthians13:9 Kwani tunayoyatambua, ni fungu tu; nayo tunayoyafumbua, ni fungu tu;" 
1Corinthians13:10 lakini matimilifu yatakapokuja, yale ya kifungufungu yatakoma." 
1Corinthians13:11 Nilipokuwa mtoto nalisema kitoto, nikayajua ya kitoto, nikayawaza ya kitoto. Lakini hapo nilipokuwa mtu mzima nimeyaacha yale ya kitoto." 
1Corinthians13:12 Maana sasa tunafanana kama tunaona mfano tu wa yale yasiyofumbuka bado; lakini siku ile tutayaona macho kwa macho. Sasa nayatambua fungu tu, lakini siku ile nitayatambua, kama nitakavyokuwa nimetambulika." 
1Corinthians13:13 Sasa kusikokoma ndiko kumtegemea Mungu na kumngojea na kupenda, huku kutatu. Lakini kuliko kukubwa kukupita kwingine ndiko kupenda.*" 
1Corinthians14:1 Ukimbilieni upendo! Jikazeni, myapate ya Kiroho, kupita mengine, mweze kufumbua!" 
1Corinthians14:2 Kwani mwenye misemo migeni hasemi na watu, ila husema na Mungu. Kwani hapana amsikiaye, ila husema rohoni yasiyojulikana." 
1Corinthians14:3 Lakini mwenye kufumbua husema na watu akiwajenga na kuwaonya na kuwatuliza mioyo. 
1Corinthians14:4 Mwenye misemo migeni hujijenga mwenyewe tu; lakini mwenye kufumbua huwajenga wateule. 
1Corinthians14:5 Nataka, ninyi nyote mseme misemo migeni, lakini kupita hapo nataka, mfumbue. Kwani mwenye kufumbua ni mkubwa kuliko mwenye misemo migeni, isipokuwa aifumbue, wateule wakapata kujengwa." 
1Corinthians14:6 Lakini sasa, ndugu, kama ningekuja kwenu na kusema misemo migeni, ningewafaa nini, nisiposema nanyi nikiifunua au nikiitambulisha au nikiifumbua au nikiifundisha?" 
1Corinthians14:7 Hivyo vingekuwa kama vyombo vinavyojililia tu pasipo roho, ikiwa zomari au zeze; milio isipotambulikana, yatajulikanaje yanayopigwa kwa zomari au kwa zeze?" 
1Corinthians14:8 Tena ngoma isipolia na kusikilika, yuko nani atakayejitengeneza kwenda penye kondo?" 
1Corinthians14:9 Vivyo hivyo nanyi mnaposema misemo migeni isiyojulikana, yale maneno yenu yatatambulikanaje? Kwani mtakuwa kama wanaojisemea tu na kupigia upepo." 
1Corinthians14:10 Misemo humu ulimwenguni ni mingi mno, lakini hakuna hata mmoja usiotambulika." 
1Corinthians14:11 Nisipoijua maana ya msemo, nitakuwa kama mjinga kwake yeye anayeusema, naye asemaye atakuwa mjinga kwangu mimi." 
1Corinthians14:12 Nanyi hivyo, mjikazavyo kuyapata ya Kiroho, yatafuteni yaleyale yanayowajenga wateule, myaenee!" 
1Corinthians14:13 Kwa hiyo mwenye misemo migeni aombe, apate hata kuifumbua!" 
1Corinthians14:14 Kwani nikiomba kwa ile misemo migeni, roho yangu huomba, lakini mawazo yangu hayamo." 
1Corinthians14:15 Basi, yafaayo ndiyo nini? Niombe rohoni, tena niombe na kuwaza; niimbe rohoni, tena niimbe na kuwaza." 
1Corinthians14:16 Maana ukimtukuza Mungu rohoni, kama yuko asiyeyajua matukuzo yako, atawezaje kuyaitikia na kusema Amin? Maana hajui, unayoyasema." 
1Corinthians14:17 Kweli wewe unatukuza vizuri, lakini mwingine hajengwi." 
1Corinthians14:18 Namtukuza Mungu, ya kuwa naisema ile misemo migeni kuwapita ninyi nyote." 
1Corinthians14:19 Lakini kwenye wateule kusema maneno matano tu na kuyawaza, kwamba niwafundishe hata wengine, kwanipendeza kuliko kusema maneno elfu kumi kwa hiyo misemo migeni." 
1Corinthians14:20 Ndugu, mawazo yenu yasiwe ya kitoto, ila uovu tu mfanane na vitoto vichanga! Lakini mawazo yenu sharti yawe ya watu wazima!" 
1Corinthians14:21 Katika Maonyo imeandikwa: Ukoo huu nitasema nao misemo migeni kwa midomo migeni, lakini hata hivyo hawatanisikia; ndivyo, asemavyo Bwana." 
1Corinthians14:22 Kwa hiyo ile misemo migeni ni kielekezo, lakini si kwao wamtegemeao Bwana, ila kwao wakataao kumtegemea; lakini ufumbuaji nao ni kielekezo, lakini si kwao wakataao kumtegemea, ila kwao wamtegemeao." 
1Corinthians14:23 Kama wateule wote wanakusanyika pamoja, wote wakasema misemo migeni, tena pakiingia watu waliopumbaa au wasiomtegemea Bwana, je? Hawatasema: Mna wazimu?" 
1Corinthians14:24 Lakini kama wote wanafumbua, tena pakiingia asiyemtegemea Bwana au aliyepumbaa ataonywa nao wote na kuumbuliwa nao wote." 
1Corinthians14:25 Hapo yaliyofichika moyoni mwake yanapofunuliwa, ndipo, atakapoanguka kifudifudi na kumtambikia Mungu na kuungama: Kweli Mungu yumo mwenu!" 
1Corinthians14:26 Ndugu, yafaayo ndiyo nini? Mnapokusanyika, kila mtu kama yuko na wimbo au fundisho au ufunuo au misemo migeni au mafumbuo yao, yote pia sharti yaje kujenga." 
1Corinthians14:27 Mtu akisema misemo migeni, basi, wawe kama wawili au watatu tu, wasipite hapo, nao waseme mmoja mmoja, kisha mmoja aifumbue." 
1Corinthians14:28 Lakini kama hayuko mwenye kufumbua, basi, wanyamaze penye wateule, ila waseme mioyoni na Mungu." 
1Corinthians14:29 Lakini wafumbuaji waseme wawili au watatu, nao wengine wasikilize tu, wayatambue." 
1Corinthians14:30 Lakini kama mwingine anayekaa anafunuliwa neno, wa kwanza na anyamaze." 
1Corinthians14:31 Kwani mwaweza wote kila mmoja kufumbua, wote wapate kujifunza, wao wote waonyeke." 
1Corinthians14:32 Nazo roho za wafumbuaji huwatii wafumbuaji. 
1Corinthians14:33 Kwani Mungu si Mungu wa uvurugo, ila ni Mungu wa utulivu." 
1Corinthians14:34 Kama ilivyo kwa wateule wote waliotakata, wanawake wanyamaze penye wateule! Kwani wao haiwapasi kusema, ila watii, kama Maonyo yanavyosema." 
1Corinthians14:35 Lakini wanapotaka kujifunza neno, na wawaulize waume wao nyumbani! Kwani haifai kabisa, mwanamke akisema penye wateule." 
1Corinthians14:36 Au je? Neno la Mungu limetoka kwenu, au limewafikia ninyi peke yenu tu?" 
1Corinthians14:37 Mtu akijiwazia kuwa mfumbuaji au mwenye Roho na ayatambue, ninayowaandikia, ya kuwa yameagizwa na Bwana!" 
1Corinthians14:38 Lakini mtu asipoyajua, basi, na akae pasipo kuyajua!" 
1Corinthians14:39 Kwa hiyo, ndugu zangu, jikazeni mpate kufumbua, nako kule kusema misemo migeni msikukataze!" 
1Corinthians14:40 Lakini myafanye yote, kama ipasavyo, yaendelee vizuri!" 
1Corinthians15:1 *Ndugu, nataka kuwatambulisha vena huo Utume mwema, niliowatangazia; ndio, mlioupokea na kuukalia," 
1Corinthians15:2 tena ndio, ambao mnaokolewa nao, ikiwa mmeyashika maneno ya hiyo mbiu njema, niliyowapigia, isipokuwa mmeitegemea bure." 
1Corinthians15:3 Kwani kwanza nimewatolea, niliyoyapokea hata mimi ya kwamba: Kristo alikufa kwa ajili ya makosa yetu, kama alivyoandikiwa;" 
1Corinthians15:4 nayo ya kwamba: Alizikwa, akafufuliwa siku ya tatu, kama alivyoandikiwa." 
1Corinthians15:5 Kisha alimtokea Kefa, kisha akawatokea wale kumi na wawili." 
1Corinthians15:6 Kisha akawatokea ndugu waliopita mia tano, walipokuwa pamoja; namo miongoni mwao wengi wako wazima hata sasa, lakini wengine wamelala." 
1Corinthians15:7 Kisha akamtokea Yakobo, kisha mitume wote." 
1Corinthians15:8 Hayo yote yakiisha, akanitokea hata mimi, ijapo sikuzaliwa, siku zilipotimia." 
1Corinthians15:9 Kwani mimi ni mdogo kuliko mitume wote, hainipasi kuitwa mtume, kwa sababu naliwafukuza wateule wake Mungu." 
1Corinthians15:10 Lakini ni gawio la Mungu nikiwa hivyo, nilivyo, nalo gawio lake, nililopewa, halikuwa la bure; ila nimejisumbua kuwapita wao wote, lakini si mimi, ila ni gawio lake Mungu lililofuatana nami.*" 
1Corinthians15:11 Basi, nikiwa mimi, au wakiwa wale, hivyo ndivyo, tunavyovitangaza, tena ndivyo, mlivyovitegemea." 
1Corinthians15:12 *Lakini Kristo akitangazwa, ya kuwa amefufuka katika wafu, kwenu wengine husemaje: Hakuna ufufuko wa wafu?" 
1Corinthians15:13 Kama hakuna ufufuko wa wafu, hata Kristo hakufufuka." 
1Corinthians15:14 Lakini kama Kristo hakufufuka, matangazo yetu ni ya bure, nako kumtegemea kwenu ni kwa bure." 
1Corinthians15:15 Tena sisi tungeonekana kuwa mashahidi wa Mungu wa uwongo, kwa sababu tulimshuhudia Mungu, ya kuwa alimfufua Kristo, asiyemfufua, ikiwa watu hawafufuki." 
1Corinthians15:16 Kwani kama wafu hawafufuki, hata Kristo hakufufuka." 
1Corinthians15:17 Lakini kama Kristo hakufufuka, kumtegemea kwenu ni kwa bure, nayo makosa yenu mkingali mnayo bado." 
1Corinthians15:18 Basi, nao waliolala katika Kristo wangekuwa wamepotea." 
1Corinthians15:19 Vikiwa hivyo, nasi katika maisha yetu ya huku nchini, kama kingojeao chetu ni Kristo tu, tungekuwa wakiwa kuliko watu wote." 
1Corinthians15:20 Lakini sasa Kristo amekwisha fufuka katika wafu, ni limbuko lao waliolala.*" 
1Corinthians15:21 Kwani kama kufa kulivyoletwa na mtu, vivyo hivyo hata kufufuka kwa wafu kuliletwa na mtu." 
1Corinthians15:22 Kwani kama wanavyokufa wote kwa kuwa wana wa Adamu, vivyo hivyo wote watarudishwa uzimani kwa kuwa wake Kristo," 
1Corinthians15:23 lakini kila mmoja mahali pake: limbuko ndio Kristo; pafuatana walio wake Kristo hapo, atakapojia;" 
1Corinthians15:24 mwisho ni hapo, atakapompa Mungu Baba ufalme, ni hapo, atakapokuwa amekwisha kuutangua ukubwa wote na nguvu na uwezo wote." 
1Corinthians15:25 Kwani yeye sharti ashike ufalme, mpaka awaweke adui zake wote chini miguuni pake." 
1Corinthians15:26 Adui wa mwisho atakayeshindwa ni kifo. 
1Corinthians15:27 Kwani aliyaweka yote chini miguuni pake. Lakini pakisemwa: Yote yaliwekwa chini yake, iko waziwazi, ya kuwa ndiyo yote pasipo yule aliyeyaweka yote chini yake." 
1Corinthians15:28 Lakini hapo, yote yatakapokuwa yamekwisha kuwekwa chini yake, ndipo, naye Mwana mwenyewe atajiweka chini yake yule aliyeyaweka yote chini yake. Maana yote yawe yake Mungu po pote." 
1Corinthians15:29 Kama sivyo, wale wanaobatizwa kwa ajili ya wafu wangewapatia nini? Kama wafu hawafufuki kamwe, hubatizwaje?" 
1Corinthians15:30 Nasi tunajiponzaje saa zo zote? 
1Corinthians15:31 Ndugu, ninakufa siku kwa siku; ndivyo, ninavyotukuzwa kwenu, tena ndivyo, na Bwana wetu Yesu Kristo anavyonitukuza." 
1Corinthians15:32 Kama nimeshindana na nyama wakali kimtu tu huko Efeso, vingenifaliaje? Wafu wasipofufuka, basi: Na tule, na tunywe! Kwani kesho tutakufa!" 
1Corinthians15:33 Msipotelewe! Maongezi maovu huangamiza mazoezo mazuri. 
1Corinthians15:34 Levukeni kweli, msikose! Kwani wengi hawamtambui Mungu. Haya nayasemea kuwatia soni ninyi." 
1Corinthians15:35 Lakini labda yuko atakayeuliza: Wafu watafufukaje? Nao watakuja wenye miili gani? 
1Corinthians15:36 Mjinga wee! Unachokipanda, hakirudi uzimani, isipokuwa kife kwanza." 
1Corinthians15:37 Tena ukipanda hupandi mwili utakaokuwapo, ila unapanda kipunje kitupu, ikiwa cha ngano au cha mbegu nyinginyingine." 
1Corinthians15:38 Lakini Mungu hukipa mwili, kama anavyotaka, kila mbegu hupewa mwili wake mwenyewe." 
1Corinthians15:39 Nyama zote si nyama moja tu, ila nyingine ni ya watu, nyingine ni ya ng'ombe, nyingine ni ya ndege, nyingine ni ya samaki." 
1Corinthians15:40 Tena iko miili ya mbinguni na miili ya nchini. Lakini uzuru wao ya mbinguni uko mbali, nao uzuri wao ya nchini uko mbali." 
1Corinthians15:41 Uzuri wa jua uko mbali, nao uzuri wa mwezi uko mbali, nao uzuri wa nyota uko mbali, kwani nazo nyota na nyota zinapitana uzuri." 
1Corinthians15:42 Nao ufufuko wa wafu utakuwa vivyo hivyo. Hupandwa yenye kuoza, hufufuliwa isiyooza." 
1Corinthians15:43 Hupandwa yenye kubezwa, hufufuliwa yenye kutukuzwa. Hupandwa yenye unyonge, hufufuliwa yenye nguvu." 
1Corinthians15:44 Hupandwa miili ya kimtu, hufufuliwa miili ya kiroho. Kama iko miili ya kimtu, nayo ya kiroho iko." 
1Corinthians15:45 Kwani ndivyo, vilivyoandikwa kwamba: Adamu, yule mtu wa kwanza, alipata kuwa mwenye roho ya uzima. Naye Adamu wa mwisho amepata kuwa roho yenye kurudisha uzimani." 
1Corinthians15:46 Lakini mwili wa kiroho sio wa kwanza, ila wa kimtu ndio uliotangulia, kisha kukafuata wa kiroho." 
1Corinthians15:47 Mtu wa kwanza alitoka nchini, ni wa nchini; mtu wa pili alitoka mbinguni." 
1Corinthians15:48 Yule wa nchini alivyo, ndivyo, wa nchini walivyo nao. Naye yule wa mbinguni alivyo, ndivyo, wa mbinguni watakavyokuwa nao." 
1Corinthians15:49 Nasi tulivyokuwa wenye sura ya yule wa nchini, ndivyo, tutakavyokuwa hata wenye sura ya yule wa mbinguni." 
1Corinthians15:50 Ndugu, hili nalisema waziwazi: Yenye nyama na damu haiwezi kuurithi ufalme wa Mungu, wala yenye kuoza haitairithi isiyooza." 
1Corinthians15:51 Tazameni, ninawaambieni neno lililokuwa limefichika siku zote: Hatutalala sisi sote, lakini sote tutageuzwa." 
1Corinthians15:52 Itakuwapo katika kitambo kidogo tu kama cha kufumba jicho tu; ni hapo, baragumu la mwisho litakapolia." 
1Corinthians15:53 Kwani miili hii yenye kuoza sharti ivae isiyooza, nayo yenye kufa sharti ivae isiyokufa." 
1Corinthians15:54 *Lakini hapo, hii miili yenye kuoza itakapovaa isiyooza, nayo yenye kufa itakapovaa isiyokufa, ndipo, litakapokuwapo lile neno lililoandikwa:" 
1Corinthians15:55 Kufa kumemezwa, kukashindwa! Wewe kifo, kushinda kwako kuko wapi? Wewe kuzimu, uchungu wako luko wapi?" 
1Corinthians15:56 Kwani uchungu wa kufa ndio ukosaji, lakini nguvu ya ukosaji ndiyo Maonyo." 
1Corinthians15:57 Lakini Mungu atukuzwe atupaye kushinda kwa nguvu ya Bwana wetu Yesu Kristo! 
1Corinthians15:58 Kwa hiyo, ndugu zangu wapendwa, mjishupaze, msitukutike! Jikazeni kuendelea kazini mwa Bwana po pote, kwa kuwa mmejua, ya kama masumbuko yenu, mnayoyaona kwa ajili ya Bwana, siyo ya bure!*" 
1Corinthians16:1 Lakini kwa ajili ya mchango, watakatifu wanaochangiliwa, fanyeni nanyi, kama nilivyowaagiza wateule wa Galatia!" 
1Corinthians16:2 Kila siku ya kwanza ya juma kila mmoja wenu na aweke kwake na kuyalimbika yapatanayo na mapato yake, kisha ayachanganye yote, maana machango yasianzwe hapo, nitakapofika!" 
1Corinthians16:3 Lakini ndipo nifike, wale, mtakaowachagua ninyi, nitawatuma na barua, wavipeleke vipaji vyenu Yerusalemu." 
1Corinthians16:4 Lakini vikiwa vingi vya kupasa, niende nami, watakwenda pamoja nami." 
1Corinthians16:5 Lakini nitafika kwenu, nitakapokwisha kupita huko Makedonia. Kwani Makedonia nitapita tu;" 
1Corinthians16:6 lakini kwenu, kama vinapatikana, nitakaa, labda nitamaliza kwenu siku za kipupwe, ninyi mpate kunisindikiza huko nitakakokwenda" 
1Corinthians16:7 Kwani sasa sitaki kuonana nanyi kwa kupita tu; kwani nangojea, nikae kwenu kitambo cha siku, Bwana akipenda." 
1Corinthians16:8 Lakini huku Efeso nitakaa mpaka sikukuu ya Pentekote. 
1Corinthians16:9 Kwani nimefunguliwa mlango mkubwa, tena kazi inaendelea, ijapo wabishi wawe wengi." 
1Corinthians16:10 Lakini Timoteo atakapofika, mmtazame, akae kwenu pasipo woga! Kwani naye anaifanya kazi ya Bwana kama mimi." 
1Corinthians16:11 Pasiwe anayembeza! Ila msindikizeni na kupatana, afike kwangu! Kwani tunamngojea mimi na ndugu." 
1Corinthians16:12 Lakini kwa ajili ya ndugu yetu Apolo mjue, ya kuwa nimemhimiza mara kwa mara, aje kwenu pamoja na hao ndugu; lakini hakutaka kabisa kwenda sasa. Lakini atakuja, patakapomfalia." 
1Corinthians16:13 Kesheni! Kukalieni kumtegemea Bwana, mwe waume wenye nguvu!" 
1Corinthians16:14 Mambo yenu yote yafanywe katika upendano! 
1Corinthians16:15 Ndugu, nitakalo tena, ni hili: mwawajua akina Stefana, ya kuwa ndio malimbuko ya nchi ya Akea, tena wamejitoa wenyewe, waje wawatumikie watakatifu." 
1Corinthians16:16 Kwa hiyo nanyi mwatii walio hivyo na kila aliye mwenzao wa kazi na wa masumbuko! 
1Corinthians16:17 Nimefurahiwa na kuja kwake Stefana na Fortunato na Akaiko, kwani ndio walionifanyizia, ambavyo ninyi hamkuweza kunifanyizia." 
1Corinthians16:18 Kwani wameituliza roho yangu nazo roho zenu. Basi, watambueni walio hivyo!" 
1Corinthians16:19 Wateule wote walioko Asia wanawasalimu. Akila na Puriskila pamoja nao wote wanaokusanyika nyumbani mwao wanawasalimu sana, kwa kuwa m wa Bwana." 
1Corinthians16:20 Nao ndugu wote wanawasalimu. Mwamkiane mkinoneana, kama watakatifu walivyozoea!" 
1Corinthians16:21 Hii salamu yangu mimi Paulo naiandika kwa mkono wangu. 
1Corinthians16:22 Mtu asiyempenda Bwana na awe ameapizwa! Bwana anakuja. 
1Corinthians16:23 Upole wa Bwana Yesu uwakalie ninyi! 
1Corinthians16:24 Upendo wangu wa kuwapenda ninyi, kwa kuwa m wake Yesu Kristo, uwakalie ninyi nyote! Amin." 
2Corinthians1:1 Mimi Paulo niliye mtume wa Kristo Yesu kwa hayo, Mungu ayatakayo, na ndugu Timoteo tunawaandikia ninyi wateule wa Mungu mlioko Korinto nanyi watakatifu nyote mlioko katika nchi yote ya Akea." 
2Corinthians1:2 Upole uwakalie na utengemano unaotoka kwa Mungu Baba yetu na kwa Bwana Yesu Kristo! 
2Corinthians1:3 Atukuzwe Mungu, Baba wa Bwana wetu Yesu Kristo! Ndiye Baba anayewaonea wote uchungu na Mungu anayeipoza mioyo yao wote." 
2Corinthians1:4 Naye ndiye anayetupoza nasi mioyo katika maumivu yetu yote. Kwa hiyo hata sisi twaweza kuwapoza mioyo wale walio katika maumivu yo yote, tukiwapoza mioyo, kama nasi wenyewe tulivyopozwa mioyo na Mungu." 
2Corinthians1:5 Kwani hivyo tunavyofuliza kuteseka, kama Kristo alivyoteseka, vivyo hivyo tunafuliza kupozwa mioyo yetu naye Kristo." 
2Corinthians1:6 Ikiwa tunaumizwa, ni kwa kwamba: Ninyi mpate kupozwa mioyo na kuokoka; ikiwa tunapozwa mioyo, ni kwa kwamba: Ninyi mpozwe mioyo, mwipate ile nguvu inayoonekana hapo, mnapoyavumilia mateso yaleyale, tunayoteswa nasi." 
2Corinthians1:7 Navyo, tunavyongojea kwa ajili yenu, vina nguvu, kwani tumejua: kama mlivyogawiwa mateso, vivyo hivyo mtagawiwa nao upozi wa mioyo." 
2Corinthians1:8 Kwani hatutaki, ndugu, mkose kuyajua mambo ya maumivu yetu yaliyotupata huko Asia, ya kuwa tulilemewa nayo, yakituumiza kuzipita nguvu zetu, tukapotelewa kwamba: Hatutapona." 
2Corinthians1:9 Tukawa tumekata wenyewe mioyoni mwetu kwamba: Sisi tu watu wa kufa tu; tukakataa kujishikiza wenyewe, tupate kushikizwa naye Mungu anayewafufua wafu." 
2Corinthians1:10 Yeye aliyetuponya kufa kulikokuwa hivyo hataacha kutuponya tena; kwa hiyo tunamngojea kwamba: Atafuliza kutuponya vivyo hivyo. 
2Corinthians1:11 Humo hata ninyi mwatusaidia mkituombea; maana wakiwa wengi wanaotutazama, nayo matukuzo yatatoka mioyoni mwa wengi kwa ajili ya kipaji, nilichogawiwa kwa kuombewa nao wengi." 
2Corinthians1:12 Kwani majivuno yetu ndio ushahidi wa mioyo yetu inayoyajua ya kwamba: Tumeendelea ulimwenguni kuwa wenye utakatifu wa kweli wa Kimungu; huu hautoki penye werevu wa kimtu, ijapo uwe wa kweli, ila tumegawiwa naye Mungu; nako kwenu tumejikaza kuwa hivyo." 
2Corinthians1:13 Kwani hatuwaandikii menginemengine, ni yaleyale, mnayoyasoma na kuyatambua. Nami natumaini, ya kuwa mtayatambua maana pasipo kusaza," 
2Corinthians1:14 kama mlivyotutambua na sisi mafungufungu; kwani majivuno yenu ni sisi, kama ninyi mtakavyokuwa majivuno yetu siku ile ya Bwana wetu Yesu." 
2Corinthians1:15 Kwa kushikizwa hivyo moyoni, nalitaka kufika kwenu hapo kwanza, ninyi mpate kuamkiwa mara mbili:" 
2Corinthians1:16 hapo, nikipita kwenu kwenda Makedonia, tena nikitoka Makedonia kuja kwenu ninyi, nipate kusindikizwa nanyi, kwenda Yudea." 
2Corinthians1:17 Basi, nilipotaka hivyo, je? Nalijitakia juujuu tu? Au, nayatakayo, nayataka kimtu? Nikisema: Ndio, sharti iwe ndio? Au nikisema: Sio, sharti iwe sio?" 
2Corinthians1:18 Lakini Mungu ni mwelekevu, amejua ya kuwa: Neno letu, tulilowaambia, halina maana mbili: kuitikia na kukataa." 
2Corinthians1:19 Kwani Kristo Yesu, Mwana wa Mungu, aliyetangazwa kwenu na sisi, mimi na Silwano na Timoteo, hakuwa mwenye kuitikia na kukataa, ila mwake yeye mlikuwa kuitikia tu." 
2Corinthians1:20 Kwani viagio vyote vya Mungu vilivyoko vimeitikiwa naye, kisha vimetimizwa naye, Mungu apate kutukuzwa nasi." 
2Corinthians1:21 Lakini Mungu ndiye anayetutia nguvu sisi pamoja na ninyi, tuungane na Kristo; tena ndiye aliyetupatia cheo sisi" 
2Corinthians1:22 na kututia muhuri alipotupa Roho, akae mioyoni mwetu, awe rehani yetu." 
2Corinthians1:23 Mimi namtaja Mungu, aushuhudie moyo wangu ya kuwa: Sujaja tena Korinto, nipate kuwajia mwenye upole." 
2Corinthians1:24 Hatujiwazii kuwa mabwana wa kuwaagiza tu, mtakayoyategemea kwenu, ila sisi tu wenzenu wa kusaidiana nanyi, tupate kufurahi pamoja. Kwani mngaliko mkimtegemea Mungu!" 
2Corinthians2:1 Lakini moyoni naliwaza hivi: Nisije tena kwenu mwenye sikitiko! 
2Corinthians2:2 Kwani mimi nikiwasikitisha ninyi, yuko nani atakayenichangamsha, asipokuwa yule aliyesikitishwa nami?" 
2Corinthians2:3 Kwa sababu hii naliyaandika yale ya kwamba: Nitakapokuja nisisikitishwe nanyi mliopaswa na kunifurahisha; kwa maana ninyi nyote mmenipa moyo wa kwamba: Furaha yangu ni furaha yenu nyote. 
2Corinthians2:4 Kwani naliwaandikia kwa maumivu mengi, moyo ukanipotelea, vikanitoa machozi mengi, siko kwamba msikitishwe, ila mpate kuutambua upendo unaonikaza kuwapenda ninyi kuliko wengine." 
2Corinthians2:5 Lakini kama yuko aliyesikitisha, hakunisikitisha mimi; ila fungufungu, maana nisiseme na kuyapita ya kweli, amewasikitisha ninyi nyote." 
2Corinthians2:6 Aliye hivyo inamtosha, akionywa hivyo na wenzake walio wengi." 
2Corinthians2:7 Kisha imewapasa ninyi kumwendea kwa upole na kumtuliza moyo, asididimizwe, masikitiko yakimshinda." 
2Corinthians2:8 Kwa hiyo nawabembeleza ninyi, mmwonyeshe, ya kuwa mwampenda." 
2Corinthians2:9 Kwani kwa hiyo naliwaandikia, nipate kuutambua welekevu wenu, kama mnatii katika mambo yote." 
2Corinthians2:10 Lakini mmwachiliaye neno, hata mimi humwachilia. Kwamba hata mimi, ikiwa nimemwachilia mtu neno, nimemwachilia kwa ajili yenu machoni pa Kristo," 
2Corinthians2:11 maana tusidanganywe na Satani; kwani mizungu yake hatukosi kuijua. 
2Corinthians2:12 Hapo, nilipofika Tiroa kuutangaza Utume mwema wa Kristo, nikafunguliwa mlango kwa nguvu ya Bwana;" 
2Corinthians2:13 lakini sikuona utulivu moyoni mwangu, kwa kuwa sikumkuta ndugu yangu Tito; kwa hiyo nikaagana nao, nikatoka kwenda Makedonia." 
2Corinthians2:14 Lakini Mungu atukuzwe anayetupa kushinda siku zote, tukiwa katika Kristo! Kwa hivyo, tunavyomtumikia yeye, hutokeza po pote waziwazi, ya kuwa wenye kumtambua wafanana na maua yanukayo vizuri." 
2Corinthians2:15 Kwani tukawa mbele yake Mungu kama manukato mazuri ya Kristo kwao wanaookoka, nako kwao wanaoangamia:" 
2Corinthians2:16 hao tunawanukia kama wenye kutoka kufani wanaorudi kufani, lakini wale tunawanukia kama wenye kutoka uzimani wanaorudi uzimani. Yuko nani atakayeyaweza hayo." 
2Corinthians2:17 Kwani sisi hatufanani nao wale wengi wanaolichuuzia Neno la Mungu, ila kwa ung'avu wa mioyo, tulioupata kwa Mungu, tunasema kama watu walio pamoja na Kristo mbele yake Mungu." 
2Corinthians3:1 Je? Tunaanza tena kujisifu wenyewe? Au tunatumia kama wengine barua za kusifiwa za kuwapelekea au za kupewa nanyi? 
2Corinthians3:2 Ninyi m barua yetu iliyoandikwa mioyoni mwetu, inatambulikana, maana inasomwa nao watu wote." 
2Corinthians3:3 Vyajulikana, ya kuwa m barua ya Kristo iliyotungwa na sisi, tulipowatumikia; haikuandikwa kwa wino, ila kwa Roho ya Mungu aliye Mwenye uzima; tena haikuandikwa katika vibao vya mawe, ila katika vibao vilivyo mioyo ya watu." 
2Corinthians3:4 *Lakini Kristo ndiye aliyetupa shikizo kama hili kwake Mungu. 
2Corinthians3:5 Huku siko kwamba: Twafaa kuwaza neno lo lote kwa kulitoa mioyoni mwetu; kama liko, tuliwezalo, tutagawiwa na Mungu." 
2Corinthians3:6 Naye ndiye aliyetupa kuwa watumishi wafaao wa Agano Jipya lisilo la andiko, ila la Roho. Kwani andiko huua, lakini Roho hutupatia uzima." 
2Corinthians3:7 Nao utumishi wa mambo yenye kuua, yaliyokuwa yameandikwa na kuchorwa maweni, ulikuwa na utukufu wake, ukawazuia wana wa Isiraeli kuutazama uso wake Mose kwa ajili ya utukufu wa uso wake uliokuwa wa kutoweka tena." 
2Corinthians3:8 Je? Utumishi wa Roho hautakuwa na utukufu kuupita ule? 
2Corinthians3:9 Kwani utumishi utupatiao hukumu ukiwa na utukufu, utumishi utupatiao wongofu utakuwa na utukufu ulio mkuu zaidi kuliko ule.*" 
2Corinthians3:10 Kwani utukufu ule uliokuwa wa kifungufungu tu tukiufananisha na utukufu huu uzidio kabisa tutasema: Ule sio utukufu! 
2Corinthians3:11 Kwani chenye kutoweka kikiwa na utukufu, chenye kuwapo kitakuwa na utukufu uupitao ule." 
2Corinthians3:12 *Kwa kuwa wenye kingojeo kama hiki sisi hutumia mioyo isiyojua woga kamwe. 
2Corinthians3:13 Nasi hatufanyi kama Mose aliyeufunika uso wake kwa mharuma, wana wa Isiraeli wasipate kuutazama mwisho wa yale yaliyo yenye kutoweka." 
2Corinthians3:14 Lakini mawazo yao yakashupazwa. Kwani mpaka siku ya leo wakilisoma Agano la Kale, liko limefunikwa vivyo hivyo, lisiwafunukie kwamba: Limetimilia katika Kristo." 
2Corinthians3:15 Ila mpaka leo mioyo yao iko imefunikwa, Mose akisomwa." 
2Corinthians3:16 Lakini hapo, watakapomgeukia Bwana, ndipo, kile kifuniko kitakapoondolewa." 
2Corinthians3:17 Naye Bwana ndiye Roho; napo, Roho ya Bwana ilipo, ndipo, vyote vinapofunguliwa." 
2Corinthians3:18 Lakini nasi sote tunautazama utukufu wa Bwana kwa macho yasiyofunikwa, kama twauona katika kioo; ndivyo, tunavyogeuzwa, tufanane naye, tukipewa utukufu kwa utukufu, tuwe kama watu waliogeuzwa na Bwana mwenyewe aliye Roho.*" 
2Corinthians4:1 Kwa sababu tumepewa utumishi huo, nasi kwa hivyo, tulivyohurumiwa, hatuchoki;" 
2Corinthians4:2 tukayakataa mambo ya kufichaficha, maana ni yenye soni, kwani hatuendelei kwa werevu mbaya, wala hatuchanganyi Neno la Mungu na uwongo. Ila kwa hivyo, tunavyoyafumbua yaliyo ya kweli, twajitokeza waziwazi mioyoni mwa watu wote, wajue, ya kuwa tupo machoni pa Mungu." 
2Corinthians4:3 *Lakini Utume wetu mwema ukiwa umefunikwa, uko umefunikwa kwao walio wenye kuangamia;" 
2Corinthians4:4 maana kwao ndiko, mungu wa nchini alikopofusha mawazo yao wasiomtegemea Mungu, wasiangazwe na mwangaza wa Utume mwema wa utukufu wake Kristo aliye mfano wa Mungu." 
2Corinthians4:5 Kwani hatujitangazi sisi wenyewe, ila twatangaza kwamba: Kristo Yesu ni Bwana, nasi tu watumwa wenu kwa ajili ya Yesu." 
2Corinthians4:6 Kwani Mungu aliyesema: Penye giza pamulike mwanga! ndiye aliyeiangaza mioyo yetu, ndani yao utokee mwanga unaotambulisha hata wengine utukufu wa Mungu uliopo usoni pake Kristo.*" 
2Corinthians4:7 Hiki kilimbiko chetu tunacho, lakini kimo katika vyombo vya udongo, kusudi zile nguvu nyingi zilizomo zijulike kwamba: Ndizo zake Mungu, kwamba: Hazotoki kwetu sisi." 
2Corinthians4:8 Po pote twaumizwa, lakini hatusongeki; twahangaishwa, lakini hatuhangaikiki," 
2Corinthians4:9 twakimbizwa, lakini hatuachwi peke yetu; twaangushwa chini, lakini hatuangamiki." 
2Corinthians4:10 Po pote, tunapozunguka, twakujulisha kuuawa kwake Yesu miilini mwetu, kwamba nako kuishi kwake Yesu kupate kutokea miilini mwetu." 
2Corinthians4:11 Kwani sisi tunaoishi hutolewa kila siku, tuuawe kwa ajili ya Yesu kwamba: Nako kuishi kwake Yesu kupate kutokea katika miili yetu iliyo yenye kufa." 
2Corinthians4:12 Kwa hivyo kufa hupata nguvu mwetu, nako kuishi mwenu." 
2Corinthians4:13 Lakini tulivyo wenye Roho yule yule wa kumtegemea Mungu, hutimia kwetu lililoandikwa la kwamba: Nilikuwa nimemtegemea Mungu, kwa hiyo nilisema. Nasi tunamtegemea Mungu, kwa hiyo husema." 
2Corinthians4:14 Kwani twajua: Aliyemfufua Bwana Yesu atatufufua hata sisi pamoja na Yesu, kisha atatuweka mahali, tutakapokuwa pamoja nanyi." 
2Corinthians4:15 Kwani yote hutupata kwa ajili yenu, maana wenye kugawiwa kipaji wakiwa wengi, hao wengi nao watakazana kuutukuza utukufu wake Mungu." 
2Corinthians4:16 Kwa hiyo hatuchoki, maana ikiwa miili yetu huchakaa, mioyo yetu hupata upya siku kwa siku." 
2Corinthians4:17 Kwani maumivu yetu yaliyo ya sasa hivi tu, yapitayo upesi, huzidi kutupatia utukufu usiopimika, usio na mwisho," 
2Corinthians4:18 tusipoyatazama yaonekanayo, ila yale yasiyoonekana. Kwani yaonekanayo hukaa siku chache tu, lakini yasiyoonekana ni ya kale na kale." 
2Corinthians5:1 Kwani twajua, ya kuwa hivi vijumba vyetu, tupangamo nchini, vitakapobomolewa, tunayo majengo yaliyojengwa na Mungu, ni nyumba zisizojengwa na mikono ya watu, nazo hukaa kale na kale huko mbinguni." 
2Corinthians5:2 Kwani hii ndiyo itupigishayo kite, tukitunukia, tuvikwe makao yetu yatokayo mbinguni;" 
2Corinthians5:3 maana tukiwa tumeyavika hatutaonekana kuwa wenye uchi. 
2Corinthians5:4 Kwani sisi tuliomo humu kibandani hupiga kite kwa kulemewa, kwa sababu hatutaki kuvuliwa, ila hutaka kuvikwa, maana iliyo yenye kufa imezwe nayo yenye uzima." 
2Corinthians5:5 Lakini aliyetutengenezea yaya haya ndiye Mungu aliyetupa Roho, awe rehani yetu." 
2Corinthians5:6 Kwa hiyo yako, tunayoyatazamia siku zote tukijua, ya kuwa tukiwa mwetu miilini twamkalia Bwana mbali." 
2Corinthians5:7 Kwani sisi hufanya mwendo kwa kumtegemea Mungu, siko kwa kuona." 
2Corinthians5:8 Lakini kwa hayo, tunayoyatazamia, hupenda sana kuhama miilini, tupate kukaa kwetu kwa Bwana." 
2Corinthians5:9 Kwa sababu hii twajihimiza, tumpendeze yeye, ikiwa tuwe bado mwetu miilini, au tuwe tumekwisha kuitoka.*" 
2Corinthians5:10 Kwani sisi sote sharti tutokee mbele ya kiti cha uamuzi cha Kristo, kila mmoja alipwe, aliyoyafanyiza alipokuwa mwilini, yakiwa mema au maovu." 
2Corinthians5:11 Kwa sababu twajua, ya kuwa Bwana huogofya, twawaonya watu, lakini Mungu ndiye, tumtokeaye hivyo, tulivyo. Lakini ninacho kingojeo cha kwamba: Mioyo yenu inajua, ya kuwa nayo tumeitokea hivyo, tulivyo." 
2Corinthians5:12 Hatujisifu tena mbele yenu, ila twataka kuwapa ninyi sababu ya kujivuna kwa ajili yetu, mpate kuwajibu wale wanaojivunia yaliyo machoni tu, yasiyo namo mioyoni." 
2Corinthians5:13 Kwani tulipokuwa kama wenye wazimu, ni kwa ajili ya Mungu; tena tunapoerevuka, ni kwa ajili yenu." 
2Corinthians5:14 *Kwani upendo wa Kristo hutuhimiza sisi, tukawaza hivyo: Mmoja alipokufa kwa ajili yao wote, kwa hiyo wote wamekwisha kufa." 
2Corinthians5:15 Naye alipokufa kwa ajili yao wote alitaka, walio hai wasijikalie wenyewe, ila wamkalie yeye aliyekufa kwa ajili yao, kisha akafufuliwa." 
2Corinthians5:16 Kwa hiyo tangu sasa hakuna, tunayemjua kimwili. Ikiwa tulimtambua Kristo kimwili, sasa hatumtambui tena hivyo." 
2Corinthians5:17 Kwa hiyo mtu akiwa anaye Kristo, amekuwa kiumbe kipya. Yake ya kale yamepita; ukimtazama, yote yamekuwa mapya." 
2Corinthians5:18 Nayo yote hutoka kwa Mungu; ndiye aliyetupatanisha sisi naye yeye, Kristo alipojitoa. Kisha akatupa kuyatumikia hayo mapatano" 
2Corinthians5:19 kwamba: Mungu alikuwa katika Kristo, akawapatanisha wa ulimwengu naye yeye, asiwahesabie maanguko yao; akaweka kwetu wenye kuyatangaza hayo mapatano." 
2Corinthians5:20 Hivyo sisi tu wajumbe mahali pake Kristo; ndivyo Mungu mwenyewe anavyowaonya kwa vinywa vyetu sisi. Maana twawabembeleza mahali pa Kristo: Yapokeeni hayo mapatano yake Mungu! 
2Corinthians5:21 Asiyetambua kosa alimgeuza kuwa mwenye makosa kwa ajili yetu, sisi tugeuzwe naye kuwa wenye wongofu wa Kimungu.*" 
2Corinthians6:1 *Nasi tulio wenziwe wa kazi twawaonya, msigawiwe bure kipaji cha Mungu." 
2Corinthians6:2 Kwani anasema: Nimekuitikia, siku zilipokuwa za kupendezwa, nikakusaidia siku ya wokovu. Tazameni, siku za kupendezwa kweli ndizo za sasa hivi! Tazameni, leo ni siku ile ya wokovu!" 
2Corinthians6:3 Hakuna hata mmoja, tumkwazaye kwa jambo lo lote, utumishi wetu usibezwe." 
2Corinthians6:4 Ila po pote twajitokeza kwamba: Sisi humtumikia Mungu, kwa hivyo twavumilia mengi; maumivu, mahangaiko, masongano," 
2Corinthians6:5 mapigo, mafungo, mashambulio, masumbuko, kukesha na kufunga." 
2Corinthians6:6 Twataka kujijulisha kuwa wenye utakato, utambuzi, uvumilivu, utu, Roho takatifu, upendo usiojua ujanja," 
2Corinthians6:7 neno la kweli, nayo nguvu ya Mungu. Mata yanayotupa kushinda kuumeni na kushotoni ndiyo ya wongofu," 
2Corinthians6:8 ikiwa twatukuzwa, au ikiwa twabezwa; ikiwa twasingiziwa, au ikiwa twashangiliwa. Tuko kama wapotezaji, lakini tu wa kweli;" 
2Corinthians6:9 tuko kama wasiojulika, lakini tumetambulikana; tuko kama wenye kufa, lakini tazameni, tu wenye kuishi! Tuko kama wenye kupondwa, lakini hatuuawi;" 
2Corinthians6:10 tuko kama wenye kusikitika, lakini twafurahi po pote; tuko kama maskini, lakini twagawia wengi mali nyingi; tuko kama wasio na kitu cho chote, lakini vyote tunavyo.*" 
2Corinthians6:11 Enyi Wakorinto, tumewafumbulia vinywa vyetu, tena mioyo yetu nayo imewafungukia kabisa." 
2Corinthians6:12 Humu ndani yetu penu sipo padogo, lakini mioyoni mwenu mnasongeka." 
2Corinthians6:13 Nasema nanyi kama na watoto wangu, nikiwaambia: Tulipeni vivyo hivyo, mkitupatia nasi pakubwa mioyoni mwenu!" 
2Corinthians6:14 *Msiingie utumwa wa mwingine pamoja nao wasiomtegemea Mungu! Je? Yako magawio wongufu na upotovu unayoyagawiana? Au iko bia ya mwanga na ya giza? 
2Corinthians6:15 Yako mapatano ya Kristo na ya Beliali? Au liko fungu lililo lake amtegemeaye Mungu nalo lake asiyemtegemea Mungu? 
2Corinthians6:16 Au iko nyumba yake Mungu inayofanana napo penye mizimu? Kwani sisi tu nyumba yake Mungu aliye Mwenye uzima; kama Mungu alivyosema: Nitakaa katikati yao, tena nitatembea katikati yao, nami nitakuwa Mungu wao, nao watakuwa ukoo wangu." 
2Corinthians6:17 Kwa hiyo Bwana anasema: Tokeni kati yao, mjitenge, msiguse yenye uchafu, nami nipate kuwapokea!" 
2Corinthians6:18 Ndipo, nitakapokuwa Baba yenu, nanyi mtakuwa wanangu wa kiume na wa kike. Hivi ndivyo, anavyosema Bwana Mwenyezi." 
2Corinthians7:1 Basi, wenzangu, kwa sababu tumepewa viagio kama hivyo, na tujitakase na kuondoa madoa yote ya miili na ya roho! Hivyo tutautimiza utakatifu, maana tutamwogopa Mungu.*" 
2Corinthians7:2 Tupatieni kao mioyoni mwenu! Hakuna tuliyempotoa, hakuna tuliyemponza, hakuna tuliyemdanganya." 
2Corinthians7:3 Siyasemei kwamba: Niwapatilize. Kwani nimesema kwanza, ya kuwa mmo mioyoni mwetu, tufe pamoja, kisha tupate kuishi pamoja." 
2Corinthians7:4 *Nikisema nanyi nasema waziwazi kabisa, tena yako mengi yenu, ninayojivunia. Moyo wangu umetulia wote, ukafuliza kuchangamka, hata tukipatwa na maumivu mengi." 
2Corinthians7:5 Kwani tulipofika Makedonia, miili yetu haikuweza kupumzikia kwa ajili ya maumivu yaliyotupata po pote, nje yalikuwako magombano, ndani mahangaiko." 
2Corinthians7:6 Lakini Mungu anayewatuliza wanyenyekevu mioyoni mwao, alitutuliza sisi kwa kuja kwake Tito." 
2Corinthians7:7 Lakini kulikotutuliza siko kuja kwake tu, ila nao utulivu, mwenyewe aliotulizwa nao alipowaona, mlivyo. Naye akatusimulia, mnavyotunukia kutuona, mnavyosikitika, mnavyofanya bidii kwa ajili yangu mimi. Hivi vikanifurahisha kuliko vingine." 
2Corinthians7:8 Nami ikiwa nimewasikitisha na barua yangu sijuti sasa. Na kama nalijuta hapo, nilipoona, ya kuwa ile barua imewasikitisha kitambo," 
2Corinthians7:9 sasa nafurahi, si kwa sababu mmesikitishwa, ila kwa sababu masikitiko, mliyoyapata, yamewafundisha majuto. Kwani mmesikitishwa Kimungu, maana msiponzwe na jambo lo lote litokalo kwetu." 
2Corinthians7:10 Kwani sikitiko la Kimungu humpeleka mtu penye wokovu, likimpatia majuto yasiyojutika tena. Lakini sikitiko la kiulimwengu humpeleka mtu penye kufa.*" 
2Corinthians7:11 Kwani tazameni, kule kusikitishwa Kimungu kuko huko ndiko kulikowahimiza hivyo, mjikanie kwa kuona machukivu na woga, mkatunukia kulilipiza lile neno upesi. Mlipoyafanya hayo yote mmejitokeza wenyewe, ya kuwa hammo katika jambo lile." 
2Corinthians7:12 Nami hapo, nilipowaandikia, sikuandika kwa ajili yake aliyepotoa, wala kwa ajili yake aliyepotolewa, ila naliandikia kwamba: Kwenu kuonekane, ninyi mnavyojihimiza kwa ajili yetu mbele ya Mungu." 
2Corinthians7:13 Kwa hiyo tumetulizwa mioyo; na kwa hivyo, mioyo yetu ilivyotulia, furaha yetu ikaongezwa na furaha, Tito aliyokuwa nayo, kwani roho yake imepozwa kwenu po pote." 
2Corinthians7:14 Kama liko jambo la kwenu, nililojivunia kwake, halikunitokeza kuwa mwongo; lakini kama tulivyowaambia nanyi yote yaliyo ya kweli, vivyo hivyo hata yale, tuliyojivunia kwake Tito, yaliyokuwa ya kweli." 
2Corinthians7:15 Ndipo, moyo wake ulipowageukia, ukafuliza kuwapenda, akiwakumbuka, ninyi nyote mlivyomtii, mlivyompokea, woga ukiwatetemesha." 
2Corinthians7:16 Nafurahi, ya kuwa ninaweza kuwatazamia ninyi katika mambo yo yote." 
2Corinthians8:1 Ndugu, twawatambulisha kipaji cha Mungu, wateule wa Makedonia walichogawiwa:" 
2Corinthians8:2 maana walipojaribiwa na maumivu yao mengi wameshinda, wakachangamka sana; kwa hiyo hao walio wenye umaskini usiopimika wakajikaza kuonyesha wingi wa mali zilizomo katika mioyo yenye neno moja tu." 
2Corinthians8:3 Kwani nawashuhudia kwamba: Wenyewe walipendezwa na kuchanga, kama walivyoweza, na kupapita hapo, walipoweza." 
2Corinthians8:4 Wakatubembeleza sana na kutuomba, tusiwakataze kulitoa fungu lao la kuingia katika bia hiyo ya kuwatumikia watakatifu." 
2Corinthians8:5 Tena hawakutoa, kama tulivyowangojea, ila kwanza walijitoa wenyewe kumtumikia Bwana na sisi; hivyo wameyamaliza, Mungu ayatakayo." 
2Corinthians8:6 Kwa hiyo tulimhimiza Tito, aitimize hata kwenu kazi hiyo ya vipaji, kama alivyoianza kwanza." 
2Corinthians8:7 Lakini kama mwapitavyo wengine katika mambo yo yote, ikiwa kumtegemea Mungu au kupiga mbiu au kutaka utambuzi au kujihimiza kufanya mema yo yote au kutupenda kwa moyo, kama tunavyowapenda ninyi, hivyo sharti mwapite hata katika vipaji hivi." 
2Corinthians8:8 Sisemi, kwamba niwatolee nguvu, lakini kwa hivyo, wengine walivyojihimiza, nataka, upendo wenu nao utambulike, ya kama ni wa kweli." 
2Corinthians8:9 Kwani mmekitambua kipaji, tulichopewa na Bwana wetu Yesu Kristo: Huyu alikuwa mwenye mali nyingi, akawa maskini kwa ajili yenu, kwamba umaskini wake yeye uwapatie ninyi mali nyingi." 
2Corinthians8:10 Nami niliyoyatambua humu, ndiyo, ninayowatolea, kwani yanawafalia ninyi: mwaka wa jana mlitangulia kuifanya kazi hiyo; tena siko kuifanya tu, mlianza hata kuiitikia." 
2Corinthians8:11 Lakini sasa sharti mmalize kuifanya, maana kama mapenzi yenu ya kuiitikia yalivyotokea upesi, vivyo hivyo mtokeze nayo mapenzi ya kuifanya mkichanga kwa vile, mlivyo navyo." 
2Corinthians8:12 Kwani kama yako mapenzi, mtu hupendezeka akivitoa, alivyo navyo, asivitoe, asivyo navyo." 
2Corinthians8:13 Kwani hatuchangii kwamba: Wengine wapate kutulia, ninyi mkiumizwa, ila sharti yalinganike:" 
2Corinthians8:14 mapato mengi yenu yao wale sharti yapunguze makosekano yenu ya siku nyingine; hivyo yatalinganika," 
2Corinthians8:15 kama ilivyoandikwa kwamba: Aliyeokota nyingi hakufurikiwa; wala aliyeokota chache hakupungukiwa. 
2Corinthians8:16 Lakini na tumshukuru Mungu aliyempa Tito kujihimiza vivyo hivyo moyoni mwake kwa ajili yenu. 
2Corinthians8:17 Kwani tulipombembeleza, akaitikia. Lakini kwa hivyo, alivyokaza kujihimiza, aliondoka kwenda kwenu kwa mapenzi yake mwenyewe." 
2Corinthians8:18 Tukatuma pamoja naye ndugu mmoja anayesifiwa kwenye wateule wote hivyo, anavyoutangaza Utume mwema." 
2Corinthians8:19 Lakini sivyo hivyo tu, ila hata kuchaguliwa amechaguliwa nao wateule kuwa mfuasi wetu wa kutusaidia katika kazi hii ya vipaji, tutumikiayo sisi, tumtukuze Bwana, tukijulikana kuwa wenye kumpendeza." 
2Corinthians8:20 Hivyo twajikinga, mtu asitusengenye kwa ajili ya machango haya makubwa yatumikiwayo nasi." 
2Corinthians8:21 Kwani twajilindia, yaendelee vizuri, sipo mbele ya Bwana tu, ila napo mbele ya watu." 
2Corinthians8:22 Tena pamoja nao tulituma ndugu yetu, tuliyemwona mara nyingi katika mambo mengi, anavyojihimiza. Lakini sasa anakaza kujihimiza, kwa sababu yako mengi, anayoyatazamia kwenu." 
2Corinthians8:23 Basi, Tito mwamjua kuwa mwenzangu anayenisaidia kazi za kwenu; nao hao ndugu zetu ni mitume wa wateule, maana wampatia Kristo utukufu." 
2Corinthians8:24 Basi, hao waonyesheni upendo wenu, tuliojivunia tulipowatukuza ninyi! Uonyesheni mbele yao wateule!" 
2Corinthians9:1 Kwa ajili ya hayo matumikio yanayochangiwa watakatifu hainipasi kuwaandikia ninyi. 
2Corinthians9:2 Kwani najua, yalivyowapendeza; nami ninajivunia kwa ajili yenu kwa wamakedonia kwamba: Waakea wamejitengeneza tangu mwaka wa jana. Nako kujihimiza kwenu kumehimiza wengine wengi." 
2Corinthians9:3 Lakini nimewatuma hao ndugu, maana hivyo, tulivyojivuna kwa ajili yenu, visipungukiwe katika jambo hili, ila mjulikane, ya kuwa mmejitengeneza, kama nilivyosema." 
2Corinthians9:4 Maana kama Wamakedonia wanakuja pamoja nami, wakawaona ninyi, hamkujitengeneza, tutakuwa waongo sisi, nisiseme: Ninyi, kwa ajili ya hayo majivuno yetu." 
2Corinthians9:5 Kwa hiyo nalijishurutisha kuwaonya ndugu waliotangulia kufika kwenu, waanze kuvichanga vipaji vya upendo wenu, mlivyotuagia kale, tuvikute, vimekwisha kuchangwa kuwa vipaji vya upendo wa kweli, sivyo vya choyo." 
2Corinthians9:6 *Twajua hayo: Mwenye kupanda kwa choyo huvuna yenye choyo; naye mwenye kupanda kwa kubariki huvuna yenye mbaraka. 
2Corinthians9:7 Kila mtu atoe, kama alivyoanza kupima moyoni, asitoe akiwa na mafundo au akishurutishwa! Kwani Mungu humpenda mwenye kutoa na kushangilia." 
2Corinthians9:8 Naye Mungu anaweza kuwapatia matunzo yote, kwamba hayo, mpaswayo nayo, siku zote yawatoshee kabisa, tena yasalie ya kutolea kazi njema zote," 
2Corinthians9:9 kama ilivyoandikwa: Alizimwaga, akawagawia wao waliozikosa; huu wongofu wake hukaa kale na kale." 
2Corinthians9:10 Lakini yeye anayemtolea mpanzi mbegu hutoa nao mkate wa kula; yeye ataziongeza nazo mbegu zenu, ziwe nyingi, kisha atayachipuza mazao ya wongofu wenu." 
2Corinthians9:11 Hivyo mtakuwa wenye mali katika mambo yote, mpate mioyo yenye neno moja tu; hii ndiyo inayomfanyia Mungu kazi na kutupa mikononi vipaji vya kumtukuza.*" 
2Corinthians9:12 Kwani kazi hii ya kuchanga vipaji, tunayoitumikia, siyo ya kuyaondoa tu mapungufu ya watakatifu, ila kupita hapo inatimilika kwao wengi, wakimtolea Mungu vipaji vya kumshukuru." 
2Corinthians9:13 Kazi hii, tunayoitumikia, ikijulikana kuwa ya upendo wa kweli, watamtukuza Mungu, maana mmeyatii hayo, mnayoyaungama kuwa Utume mwema wa Kristo, nayo mioyo yenu ikajulika kwao kuwa yenye neno moja tu kwa hivyo, mlivyowagawia hao nao wengine wote." 
2Corinthians9:14 Kwa ajili hii watawaombea ninyi wakitunukia kuwaona, kwa sababu Mungu aliwapa makuu kuliko wengine." 
2Corinthians9:15 Na tumshukuru Mungu, kwani ametupa kipaji kisichowezekana kusimuliwa chote!" 
2Corinthians10:1 Nawaonya ninyi kwa upole na kwa utu wa Kristo mimi Paulo mwenyewe niliye mnyenyekevu kwenu nikiwaona, nikawatolea makali nikiwa mbali!" 
2Corinthians10:2 Nawaomba, msinishurutishe kuyatumia hayo makali nitakapofika. Mwenyewe nadhani, yafaa kuwaendea na nguvu wale wachache wanaotudhania, ya kwamba sisi huendelea na kufuata tamaa za miili." 
2Corinthians10:3 Kwani hata tunapoendelea katika miili hatujigombei, kama miili itakavyo." 
2Corinthians10:4 Kwani mata ya magombano yetu si ya kimwili, lakini yako na nguvu ya Kimungu, yaweza kubomoa ngome kama hapo, yanaponyenyekeza mawazo yote" 
2Corinthians10:5 ya kujikweza na kuuinukia utambuzi wa Mungu, au yanapoteka mawazo yote, yaje kumtii Kristo." 
2Corinthians10:6 Nasi tuko tayari kumlipiza kila mtu asiyetii, hapo mtakapokuwa mmemaliza kutii." 
2Corinthians10:7 Yatazameni yanayoonekana machoni! Mtu akijishikiza kwa kwamba: Ni wa Kristo, na atie hili nalo moyoni la kwamba: Kama yeye alivyo wa Kristo, vivyo hivyo nasi!" 
2Corinthians10:8 Ikiwa nafuliza kujivunia nguvu yetu, Bwana aliyotupa, tuwajenge, tusiwajengue, napo hapo sitashindika kuwa mwongo," 
2Corinthians10:9 wala sitafanana na mtu anayewaogopesha tu kwa barua. 
2Corinthians10:10 Kwani wako wanisengenyao kwamba: Barua zake ni ngumu zenye nguvu, lakini akiwapo kwa mwili ni mnyonge, nayo maneno yake hubezeka." 
2Corinthians10:11 Aliye hivyo na alifikiri hili: tunavyovisema kwa barua tusipokuwapo, ndivyo, tutakavyovitimiza tutakapokuwapo." 
2Corinthians10:12 Kwani hatujipi moyo wa kujihesabu au kujifananisha nao walioko, wakijisifu wenyewe. Lakini hao hakuna, wajuacho maana, kwani kipimo chao cha kujipima ndio wenyewe tu, nao mfano wa kujifananisha nao ndio wenyewe tu." 
2Corinthians10:13 Lakini sisi hatutaki kujivuna pasipo kipimo, ila kipimo chetu ni mpaka, Mungu aliotukatia; hivyo tulifika hata kwenu." 
2Corinthians10:14 Kwani hatujitanui wenyewe kama wasiowafikia, maana hata kwenu ni sisi waliotangulia kuwatangazia Utume mwema wa Kristo." 
2Corinthians10:15 Nasi hatuupiti mpaka, tujivunie masumbuko yao wengine, lakini kumtegemea Mungu kutakapokulia kwenu, papo hapo tunangojea mipaka yetu, tuliyowekewa, ikuzwe kuipita ile ya kwenza," 
2Corinthians10:16 tupate kuutangaza Utume mwema hata kwao wakaao mbali kuwapita ninyi. Lakini hatutafuti majivuno tukiingia nchi iliyoisha kupigiwa hiyo mbiu njema na wengine. 
2Corinthians10:17 Lakini mwenye kujivuna na ajivunie kuwa wa Bwana! 
2Corinthians10:18 Kwani anayejisifu mwenyewe siye mkweli, ila yule anayesifiwa na Bwana." 
2Corinthians11:1 Ingefaa, mnivumilie, nikitumia upuzi kidogo; najua, mtanivumilia." 
2Corinthians11:2 Kwani wivu, ninaouona kwa ajili yenu, ni wa Kimungu; maana naliwaposea ninyi mume mmoja, ni Kristo, niwapeleke kwake kuwa mwanamwali mwenye kutakata." 
2Corinthians11:3 Lakini kama nyoka alivyomdanganya Ewa kwa werevu wake mbaya, ninao woga wa kwamba: Vivyo hivyo nayo mawazo yenu yataangamizwa, msiweze tena kuandamana na Kristo peke yake tu na kumng'alia." 
2Corinthians11:4 Kwani mtu anapokuja kwenu na kutangaza Yesu mwingine, tusiyemtangaza sisi, au mnapopata roho nyingine, msiyoipata, au mnapotangaziwa Utume mwema mwingine, msioupokea, basi, ninyi huvumilia vizuri." 
2Corinthians11:5 Lakini nadhani, hakuna nishindwacho nao wale wajipao macheo yote ya utume." 
2Corinthians11:6 Hata nikiwa mpumbavu wa kusema, si mpumbavu wa kutambua, nanyi mmetuona kuwa hivyo po pote katika mambo yote." 
2Corinthians11:7 Au nimekosa, nilipojinyenyekeza, ninyi mpate kuwa wakubwa? Au nimekosa, kwa kuwa nimewatangazia Utume mwema wa Mungu pasipo malipo?" 
2Corinthians11:8 Wateule wengine nimewapokonya na kutwaa matunzo, nipate kuwatumikia ninyi." 
2Corinthians11:9 Napo, nilipokuwako kwenu, nikawa nimekosa vyakula, hakuna, niliyemsumbua. Kwani ndugu waliokuja toka Makedonia waliniongezea, nilivyovikosa. Katika mambo yote nimejiangalia, nikae kwenu pasipo kuwasumbua, navyo ndivyo, nitakavyojiangalia." 
2Corinthians11:10 Kwa hivyo ukweli wake Kristo ulivyomo mwangu, hayo majivuno yangu hayatavunjika katika nchi za Akea." 
2Corinthians11:11 Kwa sababu gani? Kwamba siwapendi ninyi? Mungu amevijua! 
2Corinthians11:12 Lakini nifanyalo nitafuliza kulifanya, niiumbue mizungu yao wale wanaotafuta mizungu ya kujivunia kwamba: Sisi tulivyo, nao huonekana kuwa vivyo hivyo." 
2Corinthians11:13 Kwani hao ndio mitume wa uwongo na wafanya kazi wajanja, hujigeuza kuwa mitume wa Kristo." 
2Corinthians11:14 Nalo hili silo la kustaajabu. Kwani Satani mwenyewe hujigeuza kuwa malaika mwenye mwanga. 
2Corinthians11:15 Kwa hiyo si neno kubwa, watumishi wake nao wakijigeuza kuwa watumishi wenye wongofu, lakini mwisho wao utakuwa umepatana na kazi zao." 
2Corinthians11:16 Nasema tena, mtu asiniwazie kuwa mpuzi. Kama hamtaki, vilevile nipokeeni kama mpuzi, nijivune nami kidogo!" 
2Corinthians11:17 Ninayoyasema sasa, siyasemi kuwa maneno ya Bwana, ila nayasema kama ya upuzi tu kwa hivyo, tulivyoyafikia majivuno." 
2Corinthians11:18 Kwa sababu wengi hujivuna kimtu, nami nitajivuna." 
2Corinthians11:19 Kwani ninyi mlio wenye akili hupenda kuwavumilia wapuzi. 
2Corinthians11:20 Mwavumilia, mtu akiwafanya watumwa, akiwala, akiyatwaa yaliyo yenu, akijikuza, akiwapiga usoni." 
2Corinthians11:21 Naona soni nikisema: Hayo hatuyawezi, tu wanyonge; lakini jambo lo lote, mtu alilojipa moyo wa kujivunia, (nasema kipuzi) nami najivunia lilo hilo." 
2Corinthians11:22 Ni Waebureo? Hata mimi. Ni Waisiraeli? Hata mimi. Ni uzao wake Aburahamu? Hata mimi. 
2Corinthians11:23 Ni watumishi wa Kristo? Mimi nawapita; nasema kama mwenye wazimu. Nimesumbuka kuwapita, nimefungwa kuwapita, nimepigwa kuwapita kabisa, mara nyingi nimetakiwa kufa." 
2Corinthians11:24 Mara tano nalipata kwa Wayuda fimbo 40 kupungua moja," 
2Corinthians11:25 mara tatu nalipigwa viboko, mara moja nalipigwa mawe, mara tatu chombo changu kimevunjika baharini, nikawamo kilindini usiku na mchana." 
2Corinthians11:26 Safari zangu ni nyingi, nikapata masumbuko ya mito na masumbuko ya wanyang'anyi na masumbuko ya watu wa ukoo wetu na masumbuko ya wamizimu na masumbuko ya mijini na masumbuko ya nyikani na masumbuko ya baharini na masumbuko yaliyoko kwenye ndugu wa uwongo." 
2Corinthians11:27 Nimeumia, mpaka nikachoka, nikikesheshwa mara nyingi, nikiumizwa na njaa na kiu, nikinyimwa mara nyingi vyakula, nikiwekwa penye baridi pasipo nguo." 
2Corinthians11:28 Hayo ya nje hupitwa nayo yanijiayo kila siku, nikiwasumbukia wateule wote." 
2Corinthians11:29 Yuko mnyonge asiyenitia unyonge nami? Yuko anayekwazwa, nisipoumizwa nami?" 
2Corinthians11:30 Nikishurutishwa kujivuna nitajivunia unyonge wangu. 
2Corinthians11:31 Mungu, Baba wa Bwana Yesu, atukuzwaye kale na kale anajua: sisemi uwongo." 
2Corinthians11:32 Huko Damasko mtawala watu wa mfalme Areta aliulinda mji wa Damasko, apate kunikamata." 
2Corinthians11:33 Nami nikatolewa dirishani, nikashushwa katika kapu ukutani, nikaokoka mikononi mwake." 
2Corinthians12:1 Nashurutishwa kujivuna, hata isifae kitu. Lakini sasa nitafikia, nilivyotokewa na Bwana, nayo niliyofunuliwa." 
2Corinthians12:2 Yuko mtu nimjuaye kuwa mwenye Kristo; sasa miaka yapata 14, kama alikuwa mwilini, sijui, au kama alikuwa ametengwa na mwili wake, sijui; Mungu anayajua. Mtu huyo alipokonywa na kupelekwa, mpaka aiingie mbingu ya tatu." 
2Corinthians12:3 Nami nimemjua mtu huyo; kama alikuwa mwilini, au kama alikuwa pasipo mwili wake, sijui; Mungu anayajua." 
2Corinthians12:4 Naye alipokonywa kupelekwa Paradiso, akasikia maneno yasiyosemeka, yasiyowezekana kusemwa na mtu." 
2Corinthians12:5 Kwa ajili yake yeye nitajivuna, lakini kwa ajili yangu mimi hakuna, nitakalojivunia, isipokuwa unyonge wangu." 
2Corinthians12:6 Kama ningetaka kujivuna, singekuwa mpuzi, kwani ningesema yaliyo ya kweli. Lakini najikinga, mtu asiniwazie kuwa mkuu kuliko hapo, anionapo na kunisikia." 
2Corinthians12:7 Tena yako mafunuo makuu yote, niliyoyapata; lakini kwa kwamba nisijikweze kwa ajili yao, nimetiwa chomeo mwilini mwangu, ndio mjumbe wake Satani; akafunguliwa, anipige makonde nisijikweze." 
2Corinthians12:8 Kwa ajili yake yeye nimemlalamikia Bwana mara tatu, aniondokee;" 
2Corinthians12:9 naye akaniamba: Gawio langu likutoshee! Kwani katika unyonge ndimo, nguvu yangu itimilikamo. Kwa sababu hii kinipendezacho kupita vingine ni kujivunia manyonge yangu, nguvu ya Kristo ipate kunikalia." 
2Corinthians12:10 Kwa hiyo ninaviona kuwa vema, nikiwa mnyonge au nikikorofishwa au nikihangaishwa au nikifukuzwa au nikisongwa kwa kuwa wake Kristo. Kwani ninapokuwa mnyonge, ndipo, nilipo mwenye nguvu.*" 
2Corinthians12:11 Nimekuwa mpuzi wa kujivuna, lakini ninyi mmenishurutisha. Kwani ingefaa, mimi nisifiwe nanyi. Kwani hakuna, nishindwacho nao wale wajipao macheo yote ya utume, hata nikiwa si kitu mimi." 
2Corinthians12:12 Yamjulishayo mtu kuwa mtume yamefanyika kati yenu, kama ni uvumilivu mwingi, au kama ni vielekezo na vioja na vya nguvu." 
2Corinthians12:13 Kuna nini, mliyopungukiwa kuliko wateule wengine, isipokuwa hii tu, ya kuwa sikuzila mali zenu ninyi? Niachilieni upotovu huu!" 
2Corinthians12:14 Tazameni, mara hii ni ya tatu, nikiwa tayari kuja kwenu, tena sitazila mali zenu. Kwani siyatafuti yaliyo yenu, ila nawatafuta ninyi wenyewe. Kwani haifai, watoto wawawekee wazazi wao vilimbiko, ila wazazi sharti wao wawawekee watoto." 
2Corinthians12:15 Lakini mimi yanipendezayo sana ni kutoa yaliyo yangu, kweli hata mwenyewe nitatolewa kwa ajili yenu ninyi; nikijipingia kuwapenda, itafaa nikipungukiwa kupendwa?" 
2Corinthians12:16 Basi, kwa sababu mimi sikuwasumbua, wale husema: Kwa kuwa mwenye werevu mbaya nimewakamata kwa hila." 
2Corinthians12:17 Je? Nimeyatwaa yaliyo yenu ninyi kwa mikono yao wale, niliowatuma kwenu?" 
2Corinthians12:18 Nimemwonya Tito, nikatuma pamoja naye yule ndugu. Je? Yako yenu, Tito aliyoyatwaa? Roho ituendeshayo siyo ileile moja? Nazo nyayo, tuzifuatazo, sizo zizo hizo?" 
2Corinthians12:19 Mmeanza kale kutuwazia, ya kuwa twajikania mbele yenu. Lakini Mungu ajua: twasema kwa kuwa wake Kristo. Nayo yote tunayasema, tuwajenge ninyi, wapenzi." 
2Corinthians12:20 Maana naogopa, ya kuwa nitakapokuja sitawaona ninyi, kama nitakavyo kuwaona, tena ya kuwa nami hamtaniona nanyi, kama mtakavyo kuniona. Naogopa kukuta magombano na wivu na mifundo ya mioyo na machokozi na masingizio na mateto na majivuno na matukutiko." 
2Corinthians12:21 Kwa hiyo naogopa kwamba: Nitakapofika kwenu, Mungu wangu ataninyenyekeza tena, nami nitapata kusikitika kwa ajili yao wengi waliokosa kale pasipo kuyajutia mambo ya uchafu na ya ugoni na ya uasherati, waliyoyafanyiza." 
2Corinthians13:1 Hii itakuwa mara ya tatu, nikija kwenu. Hapo kila jambo litamalizika kwa kusemewa na mashahidi wawili au watatu." 
2Corinthians13:2 Nimekwisha kusema kale, nilipokuwako kwenu mara ya pili, tena nayasema sasa, nisipokuwako kwenu, kwamba: Waliokosa kale nao wote wengine, hapo, nitakapokuja tena sitawapatia upole." 
2Corinthians13:3 Kwani mwataka kujaribu, kama ni Kristo kweli anayesema kinyuwani mwangu; naye hawaendei kwa unyonge, ila hutenda nguvu kwenu." 
2Corinthians13:4 Kweli amewambwa msalabani kama mnyonge, lakini anaishi kwa nguvu ya Mungu. Nasi ijapo tuwe wanyonge kwa kuwa wake, ninyi mtaona, tutakavyoishi pamoja naye kwa nguvu ya Mungu." 
2Corinthians13:5 Jijaribuni, kama mnakuwa mnamtegemea! Jionyesheni kuwa wakweli! Au hamjitambui wenyewe, kama Yesu Kristo mnaye mwenu? Msipoyajua, ham wa kweli." 
2Corinthians13:6 Lakini nangojea, mtutambue sisi kuwa wenye kweli." 
2Corinthians13:7 Lakini twamwomba Mungu, ninyi msifanye uovu wo wote, siko kwamba sisi tuonekane kuwa wakweli, ila ni kwamba ninyi myafanye yaliyo mazuri, nasi tuwe kama waongo." 
2Corinthians13:8 Kwani hakuna, tunachokiweza tukiyazuia yaliyo ya kweli, ila sisi hujipingia yaliyo ya kweli." 
2Corinthians13:9 Kwani twachangamika, tukiwa wanyonge sisi, ninyi mkiwa wenye nguvu. Nalo hili ndilo, tuliombalo: ninyi mtengenezeke!" 
2Corinthians13:10 Sasa nisipokuwako kwenu, nayaandikia haya kwamba: Nitakapokuwako kwenu nisitumie ukali wa kukata maneno; nguvu ya kuvifanya hivyo nimepewa na Bwana, lakini ni ya kujenga, siyo ya kujengua." 
2Corinthians13:11 Mwisho, ndugu, furahini, mtengenezane, mwonyane, mioyo yenu iwe mmoja, mpate kutengemana! Ndipo, Mungu aliye mwenye upendo na matengemano atakapokuwa pamoja nanyi." 
2Corinthians13:12 Mwamkiane mkinoneana, kama watakatifu walivyozoea! Watakatifu wote wanawasalimu." 
2Corinthians13:13 Upole wa Bwana wetu Yesu Kristo na upendo wa Mungu na bia ya Roho Mtakatifu iwakalie ninyi nyote! Amin. 
Galatians1:1 Mimi Paulo ni mtume, lakini sikutumwa na watu wala kwa agizo la mtu, ila nimetumwa kwa agizo lake Yesu Kristo nalo lake Mungu Baba aliyemfufua katika wafu." 
Galatians1:2 Mimi pamoja na ndugu wote walio pamoja nami tunawaandikia ninyi wateule wa Galatia. 
Galatians1:3 Upole uwakalie na utengemano unaotoka kwa Mungu, Baba yetu, na kwa Bwana Yesu Kristo!" 
Galatians1:4 Ndiye aliyejitoa kwa ajili ya makosa yetu, apate kutuokoa katika dunia hii mbaya ya sasa. Ndivyo, Mungu, Baba yetu, alivyotaka." 
Galatians1:5 Huyu atukuzwe kale na kale pasipo mwisho! Amin. 
Galatians1:6 Nastaajabu, ya kuwa mwageuzwa upesi hivyo, mwondoke kwake yeye aliyewaita, mgawiwe kipaji chake Kristo, mkafuata utume mwema mwingine." 
Galatians1:7 Tena hakuna utume mwema mwingine, ila wako watu tu wanaowahangaisha; ndio wanaotaka kuugeuza Utume mwema wa Kristo." 
Galatians1:8 Lakini ikiwa sisi, au ijapo malaika wa mbinguni, akiwatangazia utume mwema mwingine kuliko ule, tuliowapigia sisi, na awe ameapizwa!" 
Galatians1:9 Tuliyoyasema sasa hivi, narudia kuyasema tena: Mtu akiwatangazia utume mwema mwingine kuliko ule, mlioupokea, na awe ameapizwa!" 
Galatians1:10 Je? Hayo nayasemea kuitikiwa nao watu au naye Mungu? Au je? Natafuta kuwapendeza watu? Kama ningependeza watu bado, basi, singekuwa mtumwa wake Kristo." 
Galatians1:11 Ndugu zangu, nawatambulisha, ya kuwa Utume mwema uliotangazwa nami sio wa kimtu." 
Galatians1:12 Kwani nami sikuupokea kwa mtu, wala sikufundishwa, ila nimefunuliwa na Yesu Kristo." 
Galatians1:13 Kwani mmesikia, nilivyoendelea hapo, nilipolifuata tambiko la Kiyuda, ya kuwa nalijipingia kuwafukuza wateule wa Mungu na kuwajengua." 
Galatians1:14 Nami hapo, nilipolifuata tambiko la Kiyuda, nikapita wenzangu wengi, ambao tulizaliwa nao mwaka mmoja, maana nilikaza kujihimiza, niandamane nayo, tuliyoyapokea kwa baba zetu." 
Galatians1:15 Lakini Mungu alikuwa amenitenga hapo, nilipokuwa tumboni mwa mama yangu, akaniita, nigawiwe kipaji chake." 
Galatians1:16 Hapo, alipopendezwa kumfunua Mwana wake moyoni mwangu, kusudi nije, niwapigie wamizimu hiyo mbiu yake njema, papo hapo nikakata mawazo pasipo kuuliza mwili wangu ulio wenye nyama na damu," 
Galatians1:17 wala sikupanda kwenda Yerusalemu kwao waliokuwa mitume mbele yangu, ila nalikwenda Arabuni, kisha nikarudi tena Damasko." 
Galatians1:18 Miaka mitatu ilipokwisha kupita, nikapanda kwenda Yerusalemu, nijuane na Kefa, nikakaa kwake siku kumi na tano." 
Galatians1:19 Lakini hakuna mtume mwingine, niliyemwona, asipokuwa Yakobo, nduguye Bwana." 
Galatians1:20 Lakini haya, ninayowaandikia, tazameni, Mungu anayajua, ya kuwa sisemi uwongo." 
Galatians1:21 Kisha nikafika upande wa Ushami na Kilikia. 
Galatians1:22 Nami nilikuwa sijajulikana uso kwa uso nao wateule wake Kristo walioko Yudea. 
Galatians1:23 Ila walikuwa wamesikia tu: Yule aliyetufukuza kwanza sasa huipiga hiyo mbiu njema ya kumtegemea Bwana, alikokuwa amekujengua. Wakamtukuza Mungu kwa ajili yangu." 
Galatians2:1 Kisha miaka kumi na minne ilipopita, nikapanda tena kwenda Yerusalemu pamoja na Barnaba, nikamchukua naye Tito, aende pamoja nami." 
Galatians2:2 Lakini nalipanda kwa kutumwa na ufunuo, nilioupata. Nikawaelezea Utume mwema, ninaowapigia wamizimu. Kupita wengine naliwaelezea wale waliowaziwa kuwa wenye cheo, wavione hivyo, ninavyovikimbilia sasa, navyo nilivyovikimbilia mbele, kama ni vya bure." 
Galatians2:3 Lakini hata Tito aliyekuwa pamoja nami hakushurutishwa kutahiriwa, angawa ni Mgriki." 
Galatians2:4 Lakini kulikuwako ndugu wa uwongo waliokuwa wamejiingiza na kufichaficha; hao waliingia tu, watupeleleze, tunavyomkalia Yesu Kristo pasipo mwiko wo wote, waturudishe katika utumwa wa miiko." 
Galatians2:5 Nasi hatukushindika, tuwatii hao, hata saa moja tu, kwamba huo Utume mwema ufulize kujulikana kuwa wa kweli." 
Galatians2:6 Lakini waliowaziwa kuwa wenye cheo hivyo, walivyo kale, si kitu kwangu, maana Mungu hatazami uso wa mtu. Nasema: Nao hao walioambiwa kuwa wenye cheo hawakuniongezea jambo;" 
Galatians2:7 lakini wakaona kweli, ya kuwa mimi nimepewa kuutangaza Utume mwema kwao wasiotahiriwa, kama Petero alivyopewa kuutangaza kwao waliotahiriwa." 
Galatians2:8 Kwani aliyempa Petero nguvu ya kuwa mtume wao waliotahiriwa ndiye aliyenipa nami nguvu ya kuwa mtume wao wamizimu. 
Galatians2:9 Walipokitambua kipaji, nilichogawiwa, ndipo, Yakobo na Kefa na Yohana wanaowaziwa kuwa nguzo walipotupa mimi na Barnaba mikono kwamba: Tu mmoja, sisi tuipige hiyo mbiu kwao wamizimu, lakini wao kwao waliotahiriwa." 
Galatians2:10 Walitutakia hilo moja tu, tuwakumbuke maskini wao; nami nimejipingia kulitimiza hili." 
Galatians2:11 Lakini Kefa alipofika Antiokia, nikambishia usoni pake, kwani alichongewa." 
Galatians2:12 Maana kulikuwako waliotumwa na Yakobo; hao walipokuwa hawajaja bado, alikula pamoja na wamizimu. Lakini walipokuja, akatoweka na kujitenga, kwani aliwaogopa wale waliotahiriwa." 
Galatians2:13 Nao wenzake wa Kiyuda waliokuwako wakaufuata huo ujanja wake, naye Barnaba akaponzwa na huo ujanja wao." 
Galatians2:14 Lakini nilipowaona, ya kuwa hawaishiki njia nyofu wakiifuata kweli ya Utume mwema, nikamwambia Kefa mbele yao wote: Wewe u Myuda; tena mwenendo wako ni wa kimizimu, sio wa Kiyuda; imekuwaje, wewe ukiwashurutisha wamizimu kufanya mwenendo wa Kiyuda?" 
Galatians2:15 Sisi tumezaliwa kuwa Wayuda, hatu wakosaji waliotoka kwao wamizimu." 
Galatians2:16 Lakini twajua: mtu hapati wongofu akiyafanya Maonyo, ila hupata wongofu akimtegemea Kristo Yesu; nasi tukamtegemea Kristo Yesu, tupate wongofu kwa kumtegemea Kristo, siko kwa kuyafanya Maonyo. Kwani hakuna aliye wa kimtu atakayepata wongofu kwa kuyafanya Maonyo." 
Galatians2:17 Lakini sisi tunaotaka kupata wongofu kwa kuwa wake Kristo, sasa wenyewe tukionekana kuwa wakosaji, je? Kristo naye siye mwenye kutumikia makosa? La, sivyo!" 
Galatians2:18 Kwani nikiyajenga tena yale, niliyoyajengua, naonyesha, ya kama sipatani na mimi mwenyewe." 
Galatians2:19 Kwani hapo, niliposhindwa na Maonyo, ndipo, nilipoyafika Maonyo, nipate kumkalia Mungu, maana nimewambwa msalabani pamoja na Kristo." 
Galatians2:20 Tena ninaishi, lakini sasa si mimi tena ninayeishi, ila Kristo ndiye anayeishi mwilini mwangu. Maana hivyo, ninavyoishi sasa mwilini, ninaishi kwa kumtegemea Mwana wake Mungu aliyenipenda, akajitoa kwa ajili yangu." 
Galatians2:21 Gawio la Mungu silitangui. Kwani kama wongofu ungepatikana kwa kuyafanya Maonyo, basi, Kristo angekuwa amekufa bure." 
Galatians3:1 Enyi Wagalatia, hamna akili? Ni uganga gani uliowashinda, msiyatii yaliyo ya kweli? Mmeonyeshwa Yesu Kristo, mmtazame kwa mambo yenu, alivyowambwa msalabani." 
Galatians3:2 Neno hili tu nataka kuambiwa nanyi: Mmempokea Roho kwa kuyafanya Maonyo au kwa kuyategemea, mliyoyasikia?" 
Galatians3:3 Imekuwaje, akili zikiwapotea hivyo? Mliyoyaanza Rohoni, mwataka kuyamaliza sasa miilini?" 
Galatians3:4 Yale yote mmeteswa bure? Kweli siyo ya bure! 
Galatians3:5 Ilikuwaje? Aliyewapa Roho na kufanya yenye nguvu kwenu aliyafanyia kwamba: Mmeyafanya Maonyo? au kwamba: Mmeyategemea, mliyoyasikia?" 
Galatians3:6 Ndivyo, yalivyokuwa nayo ya Aburahamu: Akamtegemea Mungu, kwa hiyo akawaziwa kuwa mwenye wongofu." 
Galatians3:7 Kwa hiyo yatambueni: wenye kumtegemea Mungu hao ndio wana wa Aburahamu! 
Galatians3:8 Lakini Maandiko yaliona kale, ya kuwa Mungu huwapatia wamizimu wongofu, wakiwa wanamtegemea. Kwa hiyo alimpigia Aburahamu kale mbiu ile njema: Mwako ndimo, mataifa yote yatakamobarikiwa." 
Galatians3:9 Kwa hiyo wenye kumtegemea Mungu hubarikiwa pamoja na Aburahamu aliyekuwa mtegemevu. 
Galatians3:10 Kwani wote walio wenye kuyafanya Maonyo hawajatoka bado kwenye kuapizwa. Kwani imeandikwa: Na awe ameapizwa kila mtu asiyeandamana nayo yote yaliyoandikwa katika chuo cha Maonyo, ayafanye!" 
Galatians3:11 Lakini neno hili ni waziwazi, ya kuwa hakuna mtu atakayepata wongofu kwake Mungu, kwa kuyafanya Maonyo, kwani: Mwongofu atapata uzima kwa kumtegemea Mungu." 
Galatians3:12 Lakini Maonyo hayakutoka kwenye kumtegemea Mungu, ila: Atakayeyafanya atapata uzima kwa njia hiyo." 
Galatians3:13 Kristo alitukomboa, tusiapizwe na Maonyo, alipoapizwa kwa ajili yetu, kwani imeandikwa: Kila aliyetundikwa mtini ameapizwa." 
Galatians3:14 Hivyo mbaraka yake Aburahamu imewafikia wamizimu hapo, Yesu Kristo alipotokea, nasi tukipokee kiagio cha Roho tukiwa twamtegemea." 
Galatians3:15 Ndugu, niseme kimtu: Agano la mtu aliyekufa hakuna alitanguaye, likiisha kusimikwa, wala aliongezaye neno." 
Galatians3:16 Lakini Aburahamu alikuwa amepewa viagio vile yeye nao uzao wake. Hasemi: Wazao, kama ni wengi, ila kama ni mmoja, asema: Nao uzao wako, nao huo ndiye Kristo." 
Galatians3:17 Kwa hiyo nasema: Agano limetangulia kusimikwa na Mungu, Maonyo yakatokea nyuma, miaka 430 ilipopita; hayawezi kulitangua agano, wala hayawezi kukikomesha nacho kiagio." 
Galatians3:18 Kwani huo urithi kama ungalipatikana kwa kuyafanya Maonyo usingepatikana tena kwa kupewa kiagio. Lakini Mungu alimgawia Aburahamu huohuo alipompa kiagio. 
Galatians3:19 Basi, Maonyo yako na maana gani? Yalitolewa siku za kati kwa ajili ya mapitano, mpaka atakapokuja yule mzao aliye mwenye kiagio. Nayo Maonyo hapo, yalipotolewa, yalitumikiwa na malaika, yakawekwa mkononi mwa mpatanishaji." 
Galatians3:20 Lakini mpatanishaji siye wa mmoja tu, lakini Mungu ni mmoja." 
Galatians3:21 Tena je? Maonyo huvikataa viagio vya Mungu? La, sivyo! Kwani kama yangekuwako Maonyo yaliyotolewa kuwa yenye nguvu ya kuwapa watu uzima, wongofu ungepatikana kweli kwa kuyafanya maonyo." 
Galatians3:22 Lakini Maandiko yamewafunga wote pamoja kuwa watumwa wa makosa kwamba: Wote watakaomtegemea wapewe kile kiagio kitokacho kwenye kumtegemea Yesu Kristo. 
Galatians3:23 *Lakini tegemeo lilipokuwa halijatokea bado, tulilindwa, tuyatii Maonyo, tukawa tumefungwa pamoja, tungoje, tegemeo litakapofunuliwa." 
Galatians3:24 Hivyo ndivyo, Maonyo yalivyotuongoza kama watoto, yakatupeleka kwake Kristo, tupate wongofu kwa kumtegemea." 
Galatians3:25 Lakini tangu hapo, tegemeo lilipotokea, hatushikwi tena na mwongozi." 
Galatians3:26 Kwani ninyi nyote m wana wa Mungu kwa kumtegemea mkiwa wake Kristo Yesu. 
Galatians3:27 Maana ninyi nyote mliobatiziwa Kristo mmemvaa Kristo. 
Galatians3:28 Kwake yeye hakuna tena Myuda na Mgriki, wala mtumwa na mwungwana, wala mume na mke, kwani ninyi nyote m mmoja kwa kuwa wake Kristo Yesu." 
Galatians3:29 Nanyi mkiwa wake Kristo, basi, mmekuwa hata uzao wake Aburahamu, tena m warithi kwa kiagio, mlichowekewa.*" 
Galatians4:1 Nasema: Kibwana siku anapokuwa mchanga bado, hakuna, apitanacho na mtumwa, angawa ni bwana wa vyote," 
Galatians4:2 ila hana budi kuwatii walezi na watunza mali, mpaka siku zitimie zilizowekwa na baba yake." 
Galatians4:3 Vivyo hivyo nasi tulipokuwa wachanga tulikuwa tumeyatumikia kitumwa mambo ya kwanza ya humu ulimwenguni. 
Galatians4:4 Lakini siku zilipotimia, Mungu alimtuma Mwanawe, akizaliwa na mwanamke, akawa akiyatii Maonyo," 
Galatians4:5 kusudi awakomboe walioyatii Maonyo, kwamba tupate kuwa wana." 
Galatians4:6 Kwa sababu m wana, Mungu alimtuma Roho wa Mwanawe, aingie mioyoni mwetu, ndiye anayetuombea na kulia: Ee, Baba yetu!" 
Galatians4:7 Kwa hiyo hu mtumwa tena, ila umekuwa mwana. Lakini kama umekuwa mwana, umekuwa hata mrithi wa Mungu kwa kuwa wake Kristo.*" 
Galatians4:8 Lakini hapo kale, mlipokuwa hammjui Mungu, mlitumikia miungu isiyo miungu kwa hivyo, ilivyo." 
Galatians4:9 Lakini sasa, mnapomtambua Mungu, tena mnapotambulikana kwake Mungu, mwaigeukiaje tena ile miiko ya kale ikosayo nguvu, iletayo ukiwa tu? Mwatakaje, mwanze kuitumikia tena?" 
Galatians4:10 Mwaangalia sana siku na miezi na miongo na miaka. 
Galatians4:11 Naogopa kwa ajili yenu kwamba: Labda nimejisumbua kwenu bure. 
Galatians4:12 Ndugu, nawabembeleza, mwe, kama mimi nilivyo! Maana, mimi ni kama ninyi. Hamkunipotoa lo lote." 
Galatians4:13 Lakini mwajua: hapo kwanza nilipowapitia hiyo mbiu njema nilikuwa mnyonge wa mwili; 
Galatians4:14 nikawapo nikijaribiwa na mambo yale ya mwili wangu, lakini hamkunibeua, wala hamkunifukuza, ila mmenipokea kama malaika wa Mungu, kama Kristo Yesu mwenyewe." 
Galatians4:15 Yale mashangilio yenu sasa yako wapi? Kwani nawashuhudia ninyi kwamba: Kama ingaliwezekana, mngaliyang'oa hata macho yenu, mkanipa." 
Galatians4:16 Je? Nimegeuka kuwa mchukivu wenu kwa kuwaambia yaliyo ya kweli? 
Galatians4:17 Wanavyowahimiza, si vizuri, ila wanataka kuwatenganisha na sisi, mpate kujihimiza kuwatumikia wao." 
Galatians4:18 Ni vizuri kujihimiza kwa ajili ya jambo zuri po pote, msijihimize hapo tu, nikiwako kwenu." 
Galatians4:19 Watoto wangu, ninao uchungu, kama nitawazaa mara ya pili, mpaka Kristo aonekane kuwa yumo mwenu." 
Galatians4:20 Ingefaa, niwe kwenu sasa, nikaweza kuigeuza sauti yangu, maana ninawahangaikia ninyi." 
Galatians4:21 Mniambie ninyi mnaotaka kujitwika Maonyo: Hamyasikii Maonyo? 
Galatians4:22 Kwani imeandikwa: Aburahamu alikuwa na wana wawili waume, mmoja wa kijakazi, mmoja wa mkewe mwenyewe." 
Galatians4:23 Lakini yule wa Kijakazi alizaliwa kwa tamaa ya mwili, lakini yule wa mwungwana alizaliwa kwa nguvu ya kiagio" 
Galatians4:24 Mambo hayo yako na maana: kwani wale wanawake wawili ndio maagano mawili. La kwanza ndilo lililotokea mlimani kwa Sinai, linalozaa watumwa tu; hili ndio Hagari." 
Galatians4:25 Maana mlima wa Sinai huitwa Hagari kule Arabuni; nao umelingana na Yerusalemu wa sasa, kwani uko utumwani pamoja na watoto wake." 
Galatians4:26 Lakini ule Yerusalemu wa juu ndio yule mwungwana, naye ndiye mama yetu sisi." 
Galatians4:27 Kwani imeandikwa: Shangilia, wewe uliye mgumba, usiyezaa! Jichekelee na kupaza sauti, wewe usiyeona uchungu wa kuzaa! Kwani wana wake yule aliye peke yake ni wengi kuliko wana wake yule aliye na mumewe." 
Galatians4:28 Lakini ninyi ndugu, mmekuwa wana wa kiagio kama Isaka." 
Galatians4:29 Lakini kama hapo kale yule aliyezaliwa kwa tamaa ya mwili alivyomchokoza yule aliyezaliwa kwa nguvu ya Roho, ndivyo, vilivyo hata sasa." 
Galatians4:30 Lakini Maandiko yasemaje? Mfukuze huyu kijakazi pamoja na mwanawe! Kwani mwana wa kijakazi hatapata urithi pamoja na mwana wa mwungwana. 
Galatians4:31 Kwa hiyo, ndugu, sisi hatu watoto wa kijakazi, ila wake mwungwana." 
Galatians5:1 *Kristo ametukomboa, tuwe waungwana. Kwa hiyo simameni, msijitie tena katika mafungo ya utumwa!" 
Galatians5:2 Tazameni, mimi Paulo nawaambiani: Kristo hatawafaa kitu, mkitahiriwa." 
Galatians5:3 Tena namshuhudia kila mtu aliyetahiriwa, ya kuwa ni mdeni wa kuyafanya Maonyo yote." 
Galatians5:4 Ninyi mtakao kupata wongofu kwa kuyafanya Maonyo mmetengwa na Kristo, mmeanguka na kuyaacha magawio." 
Galatians5:5 Kwani sisi kwa nguvu ya Roho twakishika kingojeo cha kwamba: Tutapata wongofu kwa kumtegemea Mungu. 
Galatians5:6 Maana tukiwa naye Kristo Yesu, kunakotupa nguvu siko kutahiriwa, wala kutotahiriwa, ila kumtegemea Mungu kutimilikako katika kupendana." 
Galatians5:7 Mlianza kushika njia nzuri; yuko nani aliyewakwaza, msiyatii yaliyo ya kweli?" 
Galatians5:8 Kazi hii ya kuwavutavuta hivyo haikutoka kwake yeye aliyewaita. 
Galatians5:9 Chachu kidogo hulichachusha donge lote. 
Galatians5:10 Hivyo, mlivyo naye Bwana, mimi huwawazia kuwa welekevu kwamba: Hamtaigeuza mioyo. Lakini aliyewahangaisha hivyo ataiona hukumu yake, awaye yote." 
Galatians5:11 Lakini mimi, ndugu, kama ningetangaza hata sasa, watu watahiriwe, ningekuwa mwenye kufukuzwa? Nayo makwazo ya msalaba yangekuwa yameondolewa." 
Galatians5:12 Ingefaa, wale wenye kuwatukusa wakatwe na kutengwa." 
Galatians5:13 Ndugu, ninyi mliitiwa kuwa waungwana. Lakini uungwana huo msiugeuze kuwa tokeo la tamaa za miili yenu, ila mtumikiane na kupendana!" 
Galatians5:14 Kwani Maonyo yote hutimilika katika neno moja, ndilo hili: Umpende mwenzio, kama unavyojipenda mwenyewe!" 
Galatians5:15 Lakini mkiumana, mkilana ninyi kwa ninyi, angalieni, msimezwe kabisa kwa kule kulana.*" 
Galatians5:16 *Lakini nasema, mwendelee Kiroho! Hivyo hamtaweza kuzitimiza tamaa za miili." 
Galatians5:17 Kwani miili huyatamani yanayokataliwa na Roho, naye Roho huyatamani yanayokataliwa na miili; hawa wawili hupingana, msipate kuyafanya, myatakayo." 
Galatians5:18 Lakini mkiongozwa na Roho ham tena watumwa wa Maonyo. 
Galatians5:19 Nayo matendo ya miili yako waziwazi, ndiyo ugoni, uchafu, uasherati," 
Galatians5:20 kutambikia vinyago, uchawi, uchukivu, ugomvi, wivu, mifundo ya mioyo, machokozi, matengano, vyama," 
Galatians5:21 kijicho, ulevi, ulafi, nayo mambo mengine yaliyofanana nayo. Kama nilivyowaambia kale, vivyo hivyo nawaambia tena: Wafanyizao mambo kama hayo hawataurithi ufalme wa Mungu." 
Galatians5:22 Lakini mazao ya Roho ndiyo haya: upendano, furaha, utengemano, uvumilivu, utu, wema, welekevu," 
Galatians5:23 utulivu, kuzishinda tamaa. Mambo kama hayo hayakataliwi na Maonyo." 
Galatians5:24 Lakini wa Kristo Yesu huiua miili na kuiwamba msalabani pamoja na mawazo mabaya na tamaa.* 
Galatians5:25 *Tukiwa wa Kiroho na tuendelee Kiroho! 
Galatians5:26 Tusitafute utukufu ulio wa bure, tukichokozana, tena tukioneana kijicho!" 
Galatians6:1 Ndugu, mtu akipatikana ameanguka, ninyi mlio wa Kiroho, mwonyeni Kiroho kwa upole, ashupae tena! Jiangalie mwenyewe, usijaribiwe nawe!" 
Galatians6:2 Mchukuliane mizigo! Hivyo mtayatimiza Maonyo yake Kristo. 
Galatians6:3 Kwani mtu akijiwazia kuwa mwenye nguvu, tena siye, hujidanganya mwenyewe." 
Galatians6:4 Lakini kila mtu azitazame kazi zake mwenyewe, ziwe nzuri! Ndipo, atakapojivuma moyoni tu, asitolee wengine majivuno yake." 
Galatians6:5 Kwani kila mtu atauchukua mzigo wake mwenyewe. 
Galatians6:6 Lakini mwenye kufundishwa lile Neno na amgawie mfunzi mema yote, aliyo nayo!" 
Galatians6:7 Msidanganyike, Mungu habezwi! Kwani mtu aliyoyapanda, ndiyo, atakayoyavuna." 
Galatians6:8 Maana mwenye kupanda mwilini mwake atavuna humo mwilini kuoza. Lakini mwenye kupanda Rohoni atavuna humo Rohoni uzima wa kale na kale. 
Galatians6:9 Tusichoke kuyafanya yaliyo mazuri, kwani siku zake zitakapotimia, tutavuna pasipo kukoma." 
Galatians6:10 Basi, kwa sababu tuko nchini bado, wote na tuwatendee mema, lakini kuliko wengine wenzetu wa kumtegemea Bwana!*" 
Galatians6:11 Yatazameni haya maandiko yote, niliyowaandikia kwa mkono wangu mimi!" 
Galatians6:12 Wote wanaotaka kupendeleza miili, hao huwashurutisha kutahiriwa; tena hapana neno jingine, ni kwamba tu: Wasifukuzwe kwa ajili ya msalaba wake Kristo." 
Galatians6:13 Kwani nao wenyewe waliotahiriwa hawayashiki Maonyo, ila hutaka, ninyi mtahiriwe, wapate kujivunia miili yenu." 
Galatians6:14 Lakini mimi sitaki kujivuna, isipokuwa kwa ajili ya msalaba wake Bwana wetu Kristo, maana mlemle mimi nimefiwa na ulimwengu, nao ulimwengu umefiwa na mimi mlemle." 
Galatians6:15 Kwani ukiwa naye Kristo Yesu, kutahiriwa siko, wala kutotahiriwa siko, ila kuwa kiumbe kipya ndiko." 
Galatians6:16 Nao wote wanaoendelea na kujipingia hivyo na watengemane, upole uwakalie pamoja nao Waisiraeli wa Mungu!" 
Galatians6:17 Basi, tangu sasa asionekane atakayenisumbua tena! Kwani mwilini mwangu mimi ninayo makovu ya Yesu." 
Galatians6:18 Upole wa Bwana wetu Yesu Kristo uzikalie roho zenu, ndugu! Amin." 
Ephesians1:1 Mimi Paulo niliye mtume wa Kristo Yesu kwa hayo, Mungu ayatakayo, nawaandikia ninyi watakatifu mlioko Efeso, nanyi mliomtegemea Kristo Yesu:" 
Ephesians1:2 Upole uwakalie na utengemano unaotoka kwa Mungu Baba yetu na kwa Bwana wetu Yesu Kristo! 
Ephesians1:3 *Atukuzwe Mungu, Baba wa Bwana wetu Yesu Kristo, aliyetugawia mema yote ya kiroho yatokayo mbinguni kwake Kristo!" 
Ephesians1:4 Kwani ulimwengu ulipokuwa haujaumbwa bado, alituchagua sisi kuwa wake yeye, tuwe watakatifu machoni pake pasipo kilema." 
Ephesians1:5 Kwa hivyo, anavyotupenda, alitutenga kale, tupokelewe kuwa wana wake mwenyewe tukimfuata Yesu Kristo; ndiyo yaliyompendeza, akayataka, yawepo." 
Ephesians1:6 Nasi huusifu utukufu wa kipaji chake, alichotugawia hapo, alipomtoa mpendwa wake." 
Ephesians1:7 Katika damu yake yeye ndimo, tupatiamo ukombozi, maana twaondolewa makosa; hayo ndiyo magawio yake mengi" 
Ephesians1:8 yaliyotuongezea nasi werevu wote ulio wa kweli, hata ujuzi wote." 
Ephesians1:9 Kisha akatutambulisha, ayatakayo, yaliyokuwa yamefichwa. Ndivyo, ylivyompendeza, akayaweka kale moyoni mwake," 
Ephesians1:10 yatengenezeke, siku alizoziweka zitakapotimia, Kristo awe kichwa chao yote yaliyoko mbinguni nacho chao yaliyoko nchini." 
Ephesians1:11 Yeye ndiye, ambaye tulipatiwa naye urithi wetu, tuliokatiwa kale na kuwekewa kale, maana yeye huyafanya yote, yawepo, kama ayatakavyo mwenyewe." 
Ephesians1:12 Kwa hiyo sisi tuliotangulia kumngojea Kristo ndio tutakaousifu utukufu wake. 
Ephesians1:13 Nanyi mmelisikia Neno la kweli, ni ule Utume mwema wa wokovu wenu; napo hapo, mlipolitegemea, mlitiwa muhuri yake mlipompata Roho Mtakatifu, tuliyeagiwa." 
Ephesians1:14 Huyu ni rehani ya urithi wetu, tujue: tumekombolewa, tu watu wake, utukufu wake upate wenye kuusifu.*" 
Ephesians1:15 *Kwa hiyo mimi niliposikia, mnavyomtegemea Bwana Yesu, tena mnavyowapenda watakatifu wote," 
Ephesians1:16 sichoki kushukuru kwa ajili yenu kila, niwakumbukapo nikiomba." 
Ephesians1:17 Nawaombea, Mungu wa Bwana wetu Yesu Kristo, Baba mwenye utukufu, awape roho ya werevu wa kweli na ya ufunuzi, mmtambue yeye alivyo." 
Ephesians1:18 Namo mioyoni mwenu atiemo macho yaliyoangazwa, mpate kujua, kilivyo hicho kingojeo, mlichoitiwa naye, tena mwujue nao utukufu wa urithi wake, aliowawekea watakatifu, ulivyo mwingi." 
Ephesians1:19 Mpate kuujua nao uwezo wake, unavyokua kuupita wote mwingine ulioko; huo akatupa sisi tumtegemeao kwa kuhimizwa na nguvu zake kuu." 
Ephesians1:20 Ndizo, alizozitumia alipomfufua Kristo katika wafu na kumketisha kuumeni kwake mbinguni" 
Ephesians1:21 na kumpa cheo kuupita ukubwa na ufalme na uwezo na ubwana wote na kuyapita majina yo yote yatakayotajwa siku hizi, nazo siku zote zitakazokuja." 
Ephesians1:22 Akayaweka yote kuwa chini migguni pake, naye mwenyewe akamfanya kuwa mkuu peke yake, awe kichwa chao wateule wote," 
Ephesians1:23 maana wao ni mwili wake; huu ndio utimilifu wake yeye anayeyatimiza yote pia kwao wote po pote pasipo kusaza.* 
Ephesians2:1 Nanyi mlikuwa mmekufa kwa ajili ya maanguko na makosa yenu," 
Ephesians2:2 mliyoendelea nayo kale kwa desturi za watu walio wa ulimwengu huu tu; ndivyo, mwenye kuzitawala nguvu za angani atakavyo, ni yule pepo anayetenda nguvu hata sasa mwao waliokataa kutii." 
Ephesians2:3 Nasi sote kale tulikuwa wenzao tulipoendelea na kuzifuata tamaa za miili yetu na kuyafanya, miili na mioyo yetu iliyoyataka, nasi kwa hivyo, tulivyokuwa hapo, tulikuwa wana waliomkasirisha kama wale wengine." 
Ephesians2:4 *Lakini Mungu alikuwa ametulimbikia huruma kwa kuwa na upendo mwingi wa kutupenda; 
Ephesians2:5 kwa sababu hiyo akaturudisha uzimani pamoja na Kristo hapo, tulipokuwa tumekufa kwa ajili ya maanguko; hivyo wokovu wenu ni gawio tu." 
Ephesians2:6 Alipokwisha kutufufua pamoja naye akatukalisha mbinguni pake Kristo Yesu. 
Ephesians2:7 Maana siku zitakazokuja anataka kuonyesha, magawio yake yanavyokuwa mengi, yasipimike akituendea kwa utu tu katika Kristo Yesu." 
Ephesians2:8 Kwani wokovu wenu ni gawio tu, mlilopewa kwa ajili ya kumtegemea, nako hakukutoka mwenu, maana nako ni kipaji chake Mungu," 
Ephesians2:9 nacho hamkukipata kwa kazi zenu, mtu asipate kujivuna." 
Ephesians2:10 Kwani sisi tu kazi yake yeye, namo mwake Kristo Yesu ndimo, tulimoumbiwa, tufanye matendo mema, Mungu aliyotutengenezea kale, tuyafuate.*" 
Ephesians2:11 Kwa hiyo yakumbukeni: kale mlikuwa wamizimu kwa hivyo, miili yenu ilivyo; mkaitwa mapumbavu nao wale waliojiita makungwi, kwa sababu walikuwa wametahiriwa na mikono ya watu miilini mwao." 
Ephesians2:12 Kumbukeni: siku zile mlikuwa hamnaye Kristo, tena mlikuwa mmekatazwa kuwa wenyeji kwao Waisiraeli, mkawa wageni, msiyajue maagano, waliyoagiwa kuyapata. Mlikuwa hamnacho kingojeo, wala hamnaye Mungu huku ulimwenguni." 
Ephesians2:13 Lakini sasa kwa kuwa wake Kristo Yesu nanyi mliokuwa kale mbali mmeletwa na damu ya Kristo, mfike karibu." 
Ephesians2:14 Kwani yeye ni utengemano wetu, maana yale makundi mawili aliyageuza kuwa moja, akiuvunja ukingo uliotutenga, tuchukizane." 
Ephesians2:15 Ilikuwa hapo, alipoyatangua mwilini mwake yale maonyo na maagizo yaliyokuwa ya miiko tu. Akataka kuwaumba hao wote wawili kuwa mtu mmoja mpya aliye wake yeye; kwa hiyo aliwapatanisha," 
Ephesians2:16 akawa kole yao wote wawili alipomlipa Mungu madeni yao yeye mmoja mwilini mwake, alipowambwa msalabani; huko ndiko, alikoyaua yale machukivu." 
Ephesians2:17 Kisha akaja kuipiga hiyo mbiu njema ya utengemano kwenu ninyi mliokuwa mbali, nako kwao waliokuwa karibu." 
Ephesians2:18 Kwani kwake yeye sote wawili tumepata njia ya kumfikia Baba, tukiwa wenye Roho moja." 
Ephesians2:19 *Kwa hiyo sasa ham wageni tena, wala wenye kukaa kando, ila m wenyeji pamoja nao watakatifu, tena m wa nyumbani mwake Mungu." 
Ephesians2:20 Mmejengwa juu ya msingi wao mitume na wafumbuaji, ambao Kristo Yesu ni jiwe lake la pembeni." 
Ephesians2:21 Kwa nguvu yake yeye jengo lote linaunganishwa, lipate kukua, mpaka liwe nyumba takatifu, Bwana alimo." 
Ephesians2:22 Humu nanyi mnajengwa pamoja na wengine, mwe kao lake Mungu la Kiroho.*" 
Ephesians3:1 Hayo yamenipeleka mimi Paulo kifungoni kuwa mfungwa wake Kristo Yesu kwa ajili yenu ninyi wamizimu. 
Ephesians3:2 Labda mmesikia, Mungu alivyonipa utunzaji wa magawio yake, niwagawie nanyi." 
Ephesians3:3 Nilifumbuliwa, niyatambue yale yaliyofichwa tangu kale, kama nilivyowaandikia kidogo hapo kwanza." 
Ephesians3:4 Mkiyasoma mwaweza kuuona ujuzi wangu wa fumbo la Kristo. 
Ephesians3:5 Siku zilizopita zote wana wa watu hawajatambulishwa fumbo hilo, ambalo mitume na wafumbuaji wake watakatifu walifunuliwa sasa na Roho," 
Ephesians3:6 hilo la kwamba: Wamizimu nao ndio wenye urithi pamoja nasi, kwamba: Nao wamo pamoja nasi mwilini mwake, kwamba: Nao ni wenye kiagio, tulichopewa katika Kristo Yesu tulipotangaziwa Utume mwema." 
Ephesians3:7 Ndio, niutumikiao nami kwa hivyo, Mungu alivyonigawia kipaji changu, nilichopewa hapo, niliposhindwa na nguvu zake." 
Ephesians3:8 Mimi niliye mdogo kuliko watakatifu wote nikapewa gawio hili, niwapigie wamizimu mbiu njema ya mema yote ya Kristo yaliyo mengi, yasiwezekane kupelelezeka yote;" 
Ephesians3:9 kisha niueleze vema utunzaji wa lile fumbo lililokuwa limefichwa tangu zamani zote kwake Mungu aliyeviumba vyote. 
Ephesians3:10 Maana siku hizi sharti wakubwa na wanguvu wote walioko mbinguni watambulishwe na wateule, ujuzi wake Mungu ulivyo mwingi sana." 
Ephesians3:11 Mwenyewe aliviweka hivyo kale kabisa moyoni mwake, vitimie katika Kristo Yesu, Bwana wetu;" 
Ephesians3:12 kisha akatuongoza njia ya kumwendea pasipo woga wowote, mpaka tumfikie tukiwa tumejishikizia kwake yeye kwa kumtegemea." 
Ephesians3:13 Kwa hiyo naomba, msichoke kwa ajili ya maumivu yangu, niliyopatwa nayo kwa ajili yenu, maana yanawapatia utukufu." 
Ephesians3:14 Kwa sababu hii nampigia Baba na Bwana wetu Yesu Kristo magoti; 
Ephesians3:15 kwani kila aliye baba, kama yuko mbinguni au yuko nchini, hujiita na jina hili la baba." 
Ephesians3:16 Nawaombea, kwa wingi wa utukufu wake awape, mtu wenu wa ndani apate nguvu akikuzwa na Roho wake." 
Ephesians3:17 Tena awape, Kristo akae mioyoni mwenu kwa hivyo, mnavyomtegemea, mpate kushusha mizizi katika upendo, mshikizwe nayo!" 
Ephesians3:18 Kisha awape, mweze kupima pamoja na watakatifu wote, upendo ulivyo mpana na mrefu, tena unavyoingia chini, hata unavyokwenda juu;" 
Ephesians3:19 ndivyo, mtakavyoutambua upendo wake Kristo, ya kuwa unaupita utambuzi wote, mpate kuujaa katika mambo yote, kama Mungu alivyoujaa." 
Ephesians3:20 Lakini yeye kwa hivyo, nguvu yake inavyokaza mwetu, anaweza kufanya kuyapita yote, tuyaombayo nayo tuyawazayo," 
Ephesians3:21 yeye atukuzwe kwao wateule walio wake Kristo Yesu siku zote zitakazokuwapo kale na kale pasipo mwisho! Amin.* 
Ephesians4:1 *Mimi niliyefungwa kwa ajili ya Bwana nawaonya ninyi, mfanye mwenendo unaopatana na wito, mlioitiwa." 
Ephesians4:2 Mwe wenye unyenyekevu wote na upole na uvumilivu, mvumiliane mkipendana!" 
Ephesians4:3 Kwa hivyo, Roho alivyowageuza kuwa mmoja, mjikaze kujiunga kwa mapatano!" 
Ephesians4:4 Mwili ni mmoja, nayo Roho ni moja, nacho kingojeo cha wito wenu, mlichoitiwa, ni kimoja." 
Ephesians4:5 Bwana ni mmoja, nalo tegemeo ni moja, nao ubatizo ni mmoja," 
Ephesians4:6 naye Mungu ni mmoja, ndiye Baba yao wote, ni mwenye kuwatawala wote, ni mwenye kuwaendesha wote, ni mwenye kuwakalia wote.*" 
Ephesians4:7 Lakini sote tumegawiwa kipaji, kila mmoja chake yeye, kama Kristo alivyompimia cha kumpa." 
Ephesians4:8 Kwa hiyo yamesemwa: Alipopaa juu aliteka mateka, akawapa watu vipaji." 
Ephesians4:9 Basi, neno hili: “alipaa” ni kwambaje isipokuwa kwamba: Alishuka kwanza kwenda pande za kuzimuni kwa nchi?" 
Ephesians4:10 Aliyeshuka ndiye yule yule aliyepaa kuzipita mbingu zote, apate kuyatimiza yote." 
Ephesians4:11 *Naye akawapa wengine kuwa mitume, wengine wafumbuaji, wengine wapiga mbiu njema, wengine wachungaji na wafunzi," 
Ephesians4:12 maana watakatifu watengenezwe, wajue kuzifanya kazi za utumishi; ndizo kazi za kuujenga mwili wake Kristo," 
Ephesians4:13 mpaka sisi sote tutakapofikia kuwa mmoja wa kumtegemea na wa kumtambua Mwana wa Mungu; huko ndiko kukua kwenyewe na kuutimiza umri unaoweza kuutambua wingi wote wa vipaji vya Kristo. 
Ephesians4:14 Hivyo hatutakuwa tena wachanga wanaochukuliwa kama mawimbi na kupelekwa huko na huko na mafunzo ya watu yanayogeukageuka kama upepo, maana ni ya uwongo na ya udanganyi wa watu wanaotaka kutupoteza kwa werevu mbaya." 
Ephesians4:15 Ila tutakuwa wenye kupendana kweli, katika mambo yote tumkalie yeye Kristo aliye kichwa chetu." 
Ephesians4:16 Naye ndiye mwenye kuunganisha mwili wote, ukishikamizwa na mafundo yote yanayoutia nguvu, kila fundo moja, kama lilivyopimiwa kazi yake; hivyo mwili hukua, ukijengwa kuwa mzuri kwa kupendana.*" 
Ephesians4:17 Neno hili sasa nalisema na kumtaja Bwana, awe shahidi wangu: Msiendelee tena, kama wamizimu nao wanavyoendelea na kufuata mambo wasiyoyajua maana!" 
Ephesians4:18 Mawazo yao yameguiwa na giza, uzima wa Mungu ukawa kitu kigeni kwao kwa ajili ya ujinga, walio nao, na kwa ajili ya ugumu wa mioyo yao." 
Ephesians4:19 Hivyo, walivyokufa ganzi la mioyo, wakajitia katika uasherati, wakayafanya machafu yote wakijipatiamo mali." 
Ephesians4:20 Lakini ninyi hamkufundishwa mambo ya Kristo kuwa hivyo. 
Ephesians4:21 Kwani mmesikia, mkafundishwa Neno lake kwamba: Iliyo ya kweli imo mwake Yesu." 
Ephesians4:22 *Kwa hivyo, mlivyoendelea kale, mvueni mtu wa kale aliyejiponza kwa kuzifuata tamaa za udanganyifu!" 
Ephesians4:23 Kisha mawazo ya mioyo yenu yarudishiwe upya wa Kiroho," 
Ephesians4:24 mmvae mtu mpya aliyeumbwa kuwa wa Kimungu mwenye wongofu na utakatifu wa kweli! 
Ephesians4:25 Kwa hiyo uvueni uwongo, mwambiane yaliyo ya kweli kila mtu na mwenzake! Kwani tu viungo, kila mmoja kiungo cha mwenzake." 
Ephesians4:26 Mioyo inapojaa makali, msikose! Jua lisiwachwee, mkingali na makali yenu," 
Ephesians4:27 wala msimpe Msengenyaji mahali pa kukaa mwenu! 
Ephesians4:28 Aliyekwiba asiibe tena! Ila sharti ajisumbue na kufanya kazi kwa mikono yake mwenyewe, ajipatie mema, naye aone ya kumgawia mwenye kuyakosa!" 
Ephesians4:29 Maneno yo yote yaliyo maovu yasitoke vinywani mwenu! Ila kama liko neno zuri lifaalo la kujenga palipojenguka lisemeni, liwapendeze wenye kulisikia!" 
Ephesians4:30 Msimsikitishe Roho Mtakatifu wa Mungu! Kwani ndiye, mliyepewa kuwa muhuri yenu ya siku ya ukombozi." 
Ephesians4:31 Uchungu wo wote na mifundo ya mioyo na makali na mateto na matusi na yaondoke kwenu pamoja na uovu wote! 
Ephesians4:32 Mwendeane kwa utu na kwa upole, mkiacha kulipishana, kama Mungu naye alivyoacha kuwalipisha ninyi kwa kuwa wake Kristo!*" 
Ephesians5:1 Mwigeni Mungu, kama inavyowapasa watoto wapendwa!" 
Ephesians5:2 Tena mwendeane na kupendana, kama Kristo alivyowapenda ninyi! Akajitoa kwa ajili yetu sisi kuwa ng'ombe ya tambiko ya kuuawa, Mungu asikie mnuko mzuri." 
Ephesians5:3 Lakini mambo ya ugoni na ya uchafu wo wote na ya choyo yasitajwe kwenu kamwe, kama inavyowapasa watakatifu;" 
Ephesians5:4 wala matusi wala mapuzi wala mafyozi mabaya, maana siyo yafaayo; yafaayo ni ya kushukuru." 
Ephesians5:5 Kwani haya yajueni na kuyatambua vema: hakuna mgoni wala mchafu wala mwenye choyo aliye mtambikia vinyago atakayepata fungu katika ufalme wa Kristo na wa Mungu. 
Ephesians5:6 Pasioneke mwenye kuwadanganya na maneno yasiyo na maana! Kwani kwa ajili yao makali ya Mungu huwajia wakataao kutii. 
Ephesians5:7 Kwa hiyo msichanganyike nao! 
Ephesians5:8 Kwani kale mlikuwa giza, lakini sasa mmekuwa mwanga kwa kuwa naye Bwana. Mwendelee, kama iwapasavyo wana wa mwanga!" 
Ephesians5:9 Kwani matunda yanayozaliwa mwangani ndio wema wo wote na wongofu na ukweli.* 
Ephesians5:10 Pambanueni, kama ni mambo gani yampendezayo Bwana!" 
Ephesians5:11 Msiwe wenzao wenye kuzifanya kazi za giza zisizofaa, ila mkaze kuwaumbua!" 
Ephesians5:12 Kwani hutia soni kuyataja tu yanayofanywa nao na kuyafichaficha. 
Ephesians5:13 Lakini yote hufunuliwa yakiumbuliwa na mwanga, kwani kila kitu kinachofunuliwa huangazika." 
Ephesians5:14 Kwa hiyo husema: Amka, wewe uliyelala! Inuka, utoke kwenye wafu! Kisha Kristo atakuangaza." 
Ephesians5:15 *Kwa hiyo angalieni sana, mtakavyoendelea! Msiwe wenye ujinga, ila mwe wenye werevu wa kweli!" 
Ephesians5:16 Mzitumie vema siku za sasa! Kwani siku hizi ndizo mbaya. 
Ephesians5:17 Kwa hiyo msipumbae, ila mjijulishe, Bwana ayatakayo!" 
Ephesians5:18 Wala msilewe pombe! Kwani hazikomeki tena! Ila mjijaze Roho! 
Ephesians5:19 Mwongeleane na kuambiana shangwe na nyimbo na tenzi za Kiroho, mkimwimbia Bwana na kumshangilia mioyoni mwenu," 
Ephesians5:20 mkamshukuru Mungu Baba po pote kwa ajili yao yote, mliyoyapata katika Jina la Bwana wetu Yesu Kristo!" 
Ephesians5:21 Kisha na mnyenyekeane kila mtu na mwenziwe kwa hivyo, mnavyomwogopa Kristo!*" 
Ephesians5:22 Ninyi wanawake, watiini waume wenu, kama mnavyomtii Bwana!" 
Ephesians5:23 Kwani mume ni kichwa cha mkewe, kama Kristo alivyo kichwa chao wateule, maana yeye ndiye aliyeuokoa mwili." 
Ephesians5:24 Lakini kama wateule wanavyomtii Kristo, vivyo hivyo nao wake sharti wawatii waume wao katika mambo yote!" 
Ephesians5:25 Ninyi waume, wapendeni wake zenu, kama Kristo naye alivyowapenda wateule, akajitoa mwenyewe kwa ajili yao," 
Ephesians5:26 awatakase na kuwang'aza akiwaosha maji, kama alivyoagana nao." 
Ephesians5:27 Ndivyo, alivyotaka kujitengenezea mwenyewe wateule wenye tukuzo hilo la kwamba: Hawanalo doa wala kunjo wala lo lote lifananalo nayo yaliyo hivyo, maana ndio watakatifu pasipo kilema." 
Ephesians5:28 Ndivyo, inavyowapasa nao waume kuwapenda wake zao, kama ni miili yao. Kwani mwenye kumpenda mkewe hujipenda mwenyewe." 
Ephesians5:29 Kwani toka kale hakuna mtu ye yote aliyeuchukia mwili wake mwenyewe, ila huulea na kuutunza, kama Kristo naye anavyowafanyia wateule;" 
Ephesians5:30 kwani sisi tu viungo vya mwili wake. 
Ephesians5:31 Kwa sababu hii mtu atamwacha baba yake na mama yake, agandamiane na mkewe, nao hao wawili watakuwa mwili mmoja." 
Ephesians5:32 Fumbo hili ni gumu la kulifumbua, lakini mimi nasema la Kristo na la wateule!" 
Ephesians5:33 Lakini hata ninyi kila mmoja wenu na ampende mkewe, kama anavyojipenda mwenyewe! Lakini mke amche mumewe!" 
Ephesians6:1 *Ninyi watoto, watiini wazazi wenu, kwa kuwa mnaye Bwana! Kwani hivi huongoka:" 
Ephesians6:2 Mheshimu baba yako na mama yako! Nalo ni agizo la kwanza lenye kiagio cha kwamba: 
Ephesians6:3 Upate kukaa vema, nazo siku zako zipate kuwa nyingi katika nchi!" 
Ephesians6:4 Nanyi akina baba, msiwachokoze watoto wenu! Ila mwakuze na kuwaonya, wamche Bwana!" 
Ephesians6:5 Ninyi watumwa, kama mnavyomtii Kristo, watiini nao mabwana zenu wa nchini kwa kuwaogopa na kutetemeka, mkilishika mioyoni mwenu lile Neno moja tu!" 
Ephesians6:6 Msifanye kazi nzuri machoni pao tu kama watakao kuwapendeza watu, ila kama watumwa wake Kristo myafanye kwa mioyo, Mungu ayatakayo!" 
Ephesians6:7 Tumikeni na kuuitikia utumishi, kama sio watu, mnaowatumikia, ila kama ni Bwana, mmtumikiaye!" 
Ephesians6:8 Tena mjue: kila mtu akifanya kazi njema yo yote atalipwa naye Bwana, akiwa mtumwa, au akiwa mwungwana." 
Ephesians6:9 Nanyi mabwana, mwafanyie yaleyale! Mwache kuwatisha mkijua: mbinguni yuko aliye Bwana wao na wenu, tena kwake hakuna upendeleo!*" 
Ephesians6:10 *Mwisho, ndugu zangu, kwa sababu m wake Kristo, mwe wenye kushupaa kwa nguvu ya uwezo wake!" 
Ephesians6:11 Yashikeni mata yote ya Kimungu, mweze kusimama na kuyakinga madanganyo yake msengenyaji!" 
Ephesians6:12 Kwani vita vyetu, tuvipiganavyo, sivyo vya wenye damu na miili, ila ni vya kupigana nao wafalme na wenye uwezo na wenye kutawala nchini penye giza, nao wale pepo wabaya waliopo angani." 
Ephesians6:13 Kwa hiyo yashikeni mata ya Kimungu yote, mweze kusimama penye mapigano, siku mbaya itakapokuwapo, mpate kuyashinda mabaya yote mkiwa mmesimama vivyo hivyo!" 
Ephesians6:14 Simameni mkiwa mmejifunga ukweli viunoni! Vifuani vaeni wongofu, uwe kanzu yenu ya chuma!" 
Ephesians6:15 Miguuni vaeni viatu! Hivyo mtakuwa tayari kuutangaza utume mwema wa utengemano. 
Ephesians6:16 Kuliko hayo yote kazeni kumtegemea Mungu, kuwe ngao yenu ya kuizima mishale yote yenye moto ya yule Mbaya!" 
Ephesians6:17 Kichwani vaeni wokovu, uwe kofia yenu ngumu! Kisha shikeni nao upanga wa Kiroho, ndio neno la Mungu!*" 
Ephesians6:18 Tena kwa ajili ya mambo yote mwombe na kubembeleza siku zote kwa nguvu ya Roho! Tena kesheni, myaweze hayo, mkijipingia kuwaombea watakatifu wote!" 
Ephesians6:19 Niombeeni nami, nipate kufumbuliwa kinywa changu, niseme na kulitambulisha waziwazi fumbo la Utume mwema, ambao ninautumikia" 
Ephesians6:20 namo humu kifungoni, nipate kuutangaza pasipo woga, kama inavyonipasa!" 
Ephesians6:21 Lakini kusudi mpate kujua nanyi, mambo yangu yalivyo, nami mwenyewe nilivyo, yote atawasimulia Tikiko aliye ndugu yetu mpendwa na mtumishi mwelekevu wa Bwana." 
Ephesians6:22 Huyu nimemtuma, aje kwenu kwa ajili hiihii, myatambue, mambo yetu yalivyo, naye aitulize mioyo yenu." 
Ephesians6:23 Ndugu, mtengemane na kupendana, mpate hata nguvu ya kumtegemea Mungu itokayo kwa Mungu Baba na kwa Bwana Yesu Kristo!" 
Ephesians6:24 Upole uwakalie wote wampendao Bwana wetu Yesu Kristo pasipo kulegea! Amin. 
Philippians1:1 Sisi Paulo na Timoteo tulio watumwa wake Kristo Yesu tunawaandikia ninyi watakatifu nyote mlio naye Kristo Yesu, mkaao huko Filipi, pamoja nanyi watumishi:" 
Philippians1:2 Upole uwakalie na utengemano unaotoka kwa Mungu Baba yetu na kwa Bwana Yesu Kristo! 
Philippians1:3 *Namshukuru Mungu wangu, kila ninapowakumbuka," 
Philippians1:4 kwani kila mara nikiwaombea ninyi nyote ninaomba na kufurahi. 
Philippians1:5 Kwani mwashikamana na Utume mwema tangu siku ile ya kwanza mpaka sasa hivi. 
Philippians1:6 Kwa hiyo moyo umenitulia, nikijua: Yeye aliyeanza mwenu kazi njema ataimaliza hata siku ya Kristo Yesu." 
Philippians1:7 Ndivyo, inavyonipasa kuwawazia ninyi nyote, kwa sababu ninyi hamtoki moyoni mwangu, ikiwa nafungwa na ikiwa naukania Utume mwema na kuutangaza kwa nguvu; hapo po pote ninyi m wenzangu waliogawiwa kipaji kilekile." 
Philippians1:8 Kwani Mungu huona, ninavyowatunukia ninyi nyote kwa hivyo, tulivyo moyoni mwake Yesu Kristo." 
Philippians1:9 Neno, niwaombealo, ni hili: upendo wenu uendelee kukua na kuongezeka, kama mlivyoendelea kutambua na kujua maana yote," 
Philippians1:10 mpate kuyapambanua yasiyopatana, mtokee siku ya Kristo wenye ung'avu wa mioyo wasiokwaza wengine," 
Philippians1:11 mkawa wenye mapato yote ya wongofu, anayotupatia Yesu Kristo, Mungu atukuzwe na kusifiwa.*" 
Philippians1:12 *Basi, ndugu, nataka, mtambue, ya kuwa mambo yangu yaliyonipata yamegeuka kuwa ya kuuendesha Utume mwema." 
Philippians1:13 Maana hapa bomani pote nako kwao wengine minyororo yangu imejulikana, ya kwamba nimefungwa kwa ajili yake Kristo." 
Philippians1:14 Tena minyororo yangu imeshikiza ndugu wengi walio wake Bwana, wakajipa mioyo nao ya kulisema Neno la Mungu pasipo woga." 
Philippians1:15 Kweli wako wamtangazao Kristo kwa ajili ya wivu na uchokozi, lakini tena wako wanaomtangaza kwa kupendezwa kweli." 
Philippians1:16 Hao ndio wanaonipenda, kwani wamejua, ya kuwa nimefungwa, niukanie Utume mwema." 
Philippians1:17 Lakini wale humtangaza Kristo, kwamba wanichokoze, lakini mioyo haiwang'ai, maana hutaka kuyaongeza maumivu yangu, niliyo nayo humu kifungoni." 
Philippians1:18 Basi, haidhuru; inafaa, Kristo atangazwe tu kwa njia zozote, ikiwa za uwongo, au ikiwa za kweli; kwa hiyo nafurahi. Hata siku zitakazokuja nitafurahi." 
Philippians1:19 Kwani najua: hili nalo timizo lake ni wokovu wangu, maana ninyi huniombea, nao Roho wake Kristo hunisaidia." 
Philippians1:20 Hiki nacho ni kingojeo changu, nitumikiacho, kitimie: hakuna neno lo lote, ambalo nitatiwa soni nalo, ila kama vilivyokuwa kale, ndivyo, vitakavyokuwa hata sasa: Kristo atatukuzwa waziwazi po pote mwilini mwangu, ikiwa kwa njia ya kuishi au ya kufa." 
Philippians1:21 Kwani kwangu mimi kuishi ni Kristo, hata kufa ni kupata.*" 
Philippians1:22 Lakini kuishi mwilini kunanifaa, niyaone machumo ya kazi yangu; kwa hiyo sikutambui, nitakakokuchagua." 
Philippians1:23 Kwani nashindana na haya mambo mawili: ninatunukia kuaga nchini, nipate kuwa pamoja na Kristo; nako ni kuzuri kuliko yote." 
Philippians1:24 Lakini kuishi humu mwilini kunafaa zaidi kwa ajili yenu ninyi. 
Philippians1:25 Kwa hiyo moyo umenitulia, nikijua, ya kuwa nitakaa nchini, nako kwenu nitakaa nanyi nyote, mwendelee kumtegemea Mungu na kufurahiwa ndiko," 
Philippians1:26 majivuno yenu ya kuwa wake Kristo Yesu yaongezeke kwa ajili yangu, mkiniona, nikifika tena kwenu." 
Philippians1:27 *Tena neno moja: sharti mwongozane, kama iwapasavyo wenye Utume mwema wa Kristo! Maana ikiwa nafika kwenu, sharti niwaone, au ikiwa niko huku mbali, sharti niwasikie kwamba: Mko mmesimama kwa nguvu ya kutenda roho moja, nayo mioyo ni mmoja tu wa kuja vitani pamoja, mkugombee kuutegemea Utume mwema." 
Philippians1:28 Hivyo halitapatikana neno lo lote, wapigani wenu wanaloweza kuwatisha; napo ndipo, wanapojulika kuwa wenye upotevu, nanyi kuwa wenye wokovu, naye mwenye kuwajulisha kuwa hivyo ni Mungu." 
Philippians1:29 Kwani ninyi kwa hivyo, mnavyomtumikia Kristo, siko kumtegemea tu mlikopewa, ila mmepewa hata kuteseka kwa ajili yake yeye," 
Philippians1:30 mkapatwa na kondo ileile, mliyoiona kwangu kale, tena mnayoisikia, ya kuwa hata sasa ninayo." 
Philippians2:1 Hivyo mlivyo naye Kristo, nawabembeleza kwamba: Ikiwa mwatulizana mioyo kwa kupendana, ikiwa m wenye roho moja, au ikiwa m wenye mioyo ya kuoneana uchungu na huruma," 
Philippians2:2 ikiwa hivyo, itimilizeni furaha yangu, mawazo yenu yakiwa yayo hayo ya kupendana kila mtu na mwenziwe, mioyo ikiwa mmoja tu wa kulitaka neno lili hili la kwamba:" 
Philippians2:3 Pasifanyike jambo lolote kwa kuchokozana wala kwa kujitakia majivuno ya bure, ila mnyenyekeane kila mtu akimwazia mwenziwe kuwa mkubwa kuliko yeye!" 
Philippians2:4 Kila mtu asiyaangalie yaliyo yake tu, ila na ayaangalie nayo yaliyo yake mwenziwe!*" 
Philippians2:5 *Mioyoni mwenu myawaze yaleyale, Kristo Yesu aliyoyawaza!" 
Philippians2:6 Yeye alikuwa mwenye sura yake Mungu, tena kule kufanana naye Mungu hakushikamana nako kama ni kitu, alichokiponyoka." 
Philippians2:7 Ila alijivua mwenyewe sura ya Kimungu, akajivika sura ya kitumwa, akawa amefanana na watu; walipomtazama, akaonekana, kuwa kama mtu mwenyewe." 
Philippians2:8 Akajinyenyekeza mwenyewe, akawa mwenye kutii mpaka kufa, kweli mpaka kufa msalabani." 
Philippians2:9 Kwa hiyo naye Mungu alimkweza mbinguni, akampatia Jina lililo kuu kuliko majina yote," 
Philippians2:10 maana katika Jina lake Yesu wote wapige magoti, wao walioko mbinguni nao waliopo nchini nao walioko kuzimuni," 
Philippians2:11 kila ulimi uungame kwamba: BWANA ni YESU KRISTO; hivyo ndivyo, naye Mungu Baba atakavyotukuzwa.*" 
Philippians2:12 Wapenzi wangu, kama mlivonitii siku zote, ikiwa niko kwenu, hata ikiwa siko kama siku hizi za sasa: Usumbukieni wokovu wenu wenyewe mkitetemeka kwa kuogopa!" 
Philippians2:13 Kwani Mungu ndiye aliyewapa kwanza mioyo ya kutaka, kisha ndiye atakaye wapa nako kuyamaliza yampendezayo." 
Philippians2:14 Yote yafanyeni pasipo kunung'unika na pasipo kuwaza mengi," 
Philippians2:15 mtu asione la kuwaonya, mkiwa wenye hilo Neno moja tu! Hivyo mtakuwa wana wa Mungu wakaao pasipo kilema katikati yao wa ukoo huu wenye uangamizi na upotovu. Katikati yao ndiko, mnakoangaza, kama mianga inavyoangaza ulimwenguni," 
Philippians2:16 mkilishika Neno la uzima; hivyo nami nitapata majivuno siku ya Kristo kwamba: Sikupiga mbio bure, wala sikusumbuka bure." 
Philippians2:17 Lakini hata nikiuawa kama ng'ombe ya tambiko, ikiwa ya kuwatumikia tu, nafurahi na kuwafurahisha nanyi nyote." 
Philippians2:18 Vivi hivi hata ninyi furahini na kunifurahisha nami! 
Philippians2:19 Namngojea Bwana Yesu, aitikie, nimtume Timoteo upesi kwenu, moyo wangu upate kutulia ukitambua, mambo yenu yalivyo." 
Philippians2:20 Kwani sinaye mtu mwingine, tuliyepatana naye mioyo kama huyu; naye huyasumbukia kweli mambo yenu." 
Philippians2:21 Kwani wote huyafuata yaliyo yao; hawayafuati yaliyo yake Kristo Yesu. 
Philippians2:22 Lakini yeye mmemtambua, ya kuwa ni mwelekevu, kwani kama mtoto anavyomtumikia baba yake, vivyo hivyo ameitumikia kazi ya kuutangaza Utume mwema pamoja nami." 
Philippians2:23 Nangojea, nipate kumtuma yeye; itakuwa papo hapo, nitakapoona, mambo yangu yatakavyotimilika." 
Philippians2:24 Hili nalo nalishika moyoni kwamba: Bwana atanipa nami kuja upesi kwenu. 
Philippians2:25 Lakini nalishurutishwa moyoni kumtuma Epafurodito kwenu; yeye ni ndugu na mwenzangu wa kazi na wa vita; kisha ni mtume wenu anayenipatia yenye kunitunza. 
Philippians2:26 Akawa akiwatunukia ninyi nyote, akasikitika sana, kwa sababu mlikuwa mmesikia, ya kuwa aliugua." 
Philippians2:27 Naye alikuwa mgonjwa kweli, kufa kukamfikia. Lakini Mungu akamhurumia, tena siye yeye tu, ila mimi nami, masikitiko yasifuatane kwangu mimi." 
Philippians2:28 Kwa hiyo nimemtuma upesiupesi, mpate kuonana naye na kufurahi tena, nami masikitiko yanipungukie." 
Philippians2:29 Kwa hiyo mpokeeni katika Bwana kwa furaha yote! Nao walio hivyo wapeni macheo! 
Philippians2:30 Kwani kwa ajili ya kazi ya Kristo alijifikisha kufani, asijitunzie mwenyewe, akitaka kunifanyizia kazi zote za utumishi, ambazo hamkuweza kunifanyizia." 
Philippians3:1 Mwisho, ndugu zangu, furahini kuwa wa Bwana! Kuwaandikia ninyi neno lilo hilo moja tu hakunichokeshi, nanyi huwashupaza." 
Philippians3:2 Jiangalieni mbwa! Jiangalieni watenda kazi waovu! Jiangalieni nao wanaojikatakata tu! 
Philippians3:3 Kwani sisi ndio wenye kutahiriwa tunaomtumikia Mungu rohoni; tunajivunia kuwa wake Kristo Yesu, hatujishikizii mambo ya mwili." 
Philippians3:4 Hata mimi kama ningetaka, ningeweza kujishikizia mambo ya mwili, mtu mwingine akijiwazia kuwa na sababu ya kujishikizia mambo ya mwili, mimi namshinda:" 
Philippians3:5 nilitahiriwa siku ya nane ya kuzaliwa; kabila langu ni Mwisiraeli wa shina la Benyamini, ni Mwebureo mwenyewe, kwa chama cha Maonyo nalikuwa Fariseo," 
Philippians3:6 nikajipingia kuwafukuza wateule; hivyo ndivyo, nilivyoutimiza wongofu unaotakwa katika Maonyo, mtu asione la kunionya." 
Philippians3:7 Lakini hayo, niliyoyawazia kwamba: Ni mapato, yayo hayo nimeyawazia kwamba: Ni maponzo, maana humzuia Kristo." 
Philippians3:8 Kweli nayawazia yote kuwa maponzo, kwani kumtambua Bwana wangu Yesu Kristo ni neno kubwa kuliko yote. Kwa ajili yake yeye niliyaacha yote, kwa kuwa huniponza, nikayawazia kuwa taka, nimpate Kristo tu," 
Philippians3:9 nionekane kuwa mwake yeye, maana wongofu wangu utokao penye Maonyo sinao tena, ila wongofu nilio nao ni ule utokao kwa kumtegemea Kristo, ni uleule, mtu anaopewa na Mungu akimtegemea." 
Philippians3:10 Huko ndiko kumtambua yeye na nguvu ya ufufuko wake na ya mateso yake, nikiyapata nami kama yeye, hata kufa kwangu kufanane na kufa kwake," 
Philippians3:11 nipate kufika kwenye ufufuko katika wafu. 
Philippians3:12 Sivisemi hivi kwamba: Nimekwisha kumshika, wala kwamba: nimekwisha kutengenezeka, lakini nakaza mwendo, kwamba nipate kumshika, kama nilivyoshikwa mwenyewe na Kristo Yesu." 
Philippians3:13 Ndugu, mimi sijiwazii bado, ya kuwa nimwkisha kumshika. Lakini neno moja nalisema: Yaliyoko nyuma mimi huyasahau, kisha hujipingia yaliyoko mbele." 
Philippians3:14 Nakaza mbio, nifike upesi kwenye mwisho wa kushindania, kwenye tunzo lililoko juu kwake Kristo Yesu, nililoitiwa na Mungu." 
Philippians3:15 Basi, sote tulio watimilifu tuyafuate mawazo hayo! Kama liko, mwawazalo kuwa jinginejingine, hilo nalo Mungu atawafunulia." 
Philippians3:16 Lakini kwanza: hapo, tulipofikia, sharti tupaendelee papo hapo!" 
Philippians3:17 *Niigeni mimi, ndugu, mwakague wale wanaofanya mwendo kama huu, mnaouona kwetu sisi!" 
Philippians3:18 Kwani wengi huendelea, kama nilivyowaambia mara nyingi, lakini sasa nawaambia kwa kuwalilia: Ndio wachukivu wa msalaba wake Kristo." 
Philippians3:19 Mwisho wao ni kuangamia, mungu wao ni tumbo, utukufu wao umo katika mambo yenye soni, ndio wanaoyawaza tu yaliyopo nchini." 
Philippians3:20 Lakini wenyeji wetu uko mbinguni, tunakomtazamia hata mwokozi Yesu Kristo." 
Philippians3:21 Yeye ataigeuza miili yetu yenye manyonge, ipate kufanana na mwili wake wenye utukufu kwa hiyo nguvu yake iwezayo kuvishinda vyote, vimtii.*" 
Philippians4:1 Kwa hiyo, ndugu zangu wapendwa, ninaowatunukia, m furaha yangu na kilemba changu; wapenzi, simameni vivyo hivyo kwake Bwana!" 
Philippians4:2 Namwonya Ewodia, naye Sintike namwonya, wapatane kwa kuwa wake Bwana." 
Philippians4:3 Nawe, mwenzangu wa kweli, nakuomba, uwasaidie wanawake hao, maana waliupigania Utume mwema pamoja nami na pamoja na Klemensi nao wenzangu wengine wa kazi walioandikiwa majina yao katika kitabu cha uzima." 
Philippians4:4 *Furahini siku zote kwa kuwa wake Bwana! Nasema tena: Furahini! 
Philippians4:5 Utu wenu ujulikane kwao watu wote! Bwana yuko karibu. 
Philippians4:6 Msisumbukie kitu! Ila mambo yo yote, myatakayo, mmjulishe Mungu mkimwomba na kumbembeleza pamoja na kumshukuru!" 
Philippians4:7 Nao utengemano wa Mungu uyapitao yote, tuyatambuayo, uilinde mioyo yenu na mawazo yenu, mkae mwake Kristo Yesu!*" 
Philippians4:8 Kisha ndugu, yawazeni yote yaliyo yenye kweli nayo yaliyo yenye macheo nayo yaongokayo nayo yang'aayo nayo yapendezayo nayo yaliyo mazuri kusemwa nayo yafaayo kufanywa nayo yo yote yapasayo kusifiwa!" 
Philippians4:9 Ndiyo, mliyofundishwa, mkayapokea, mkayasikia, mkayaona kwangu mimi; sasa yafanyizeni! Ndipo, Mungu mwenye utengemano atakapokuwa pamoja nanyi." 
Philippians4:10 Hivyo, nilivyo mwake Bwana, nalifurahi sana, ya kuwa siku hizi mmekwisha pata tena kunitunza mimi. Tangu kale mlikuwa mkiyawaza, lakini siku za kati hamkuweza." 
Philippians4:11 Sisemi hivyo kwamba: Nimekosa kitu. Kwani mimi nimejifunza kutoshewa na hayo, niliyo nayo." 
Philippians4:12 Najua kupungukiwa, najua kufurikiwa. Po pote mambo yo yote si mgeni nayo, kama ni kushiba au kuona njaa, kama ni kufurikiwa au kukosa." 
Philippians4:13 Nayaweza yote kwa nguvu yake yeye anayenitia nguvu. 
Philippians4:14 Lakini mmefanya vizuri mlipojitoa, mwe wenzangu wa maumivu." 
Philippians4:15 Nanyi Wafilipi mwajua: tangu hapo, nilipoanza kuutangaza Utume mwema, nilipotoka Makedonia, hakuna wateule wengine walionigawia wakiyatoa yaleyale, waliyopewa, msipokuwa ninyi peke yenu." 
Philippians4:16 Hata nilipokuwa Tesalonike, mmetuma mara ya kwanza na mara ya pili, mkanipa vya kunitunza." 
Philippians4:17 Sivisemi hivyo kwa maana, nayatafuta matunzo, ila nayatafuta matunda kwamba: Mapato yenu yaongezeke." 
Philippians4:18 Kwani nilikuwa nayo yote yanipasayo, nayo yalikuwa mengi. Kisha nikafurikiwa nilipopewa na Epafurodito vitu vile vilivyotoka kwenu; ni manukato yanukayo vizuri kama ng'ombe ya tambiko ifaayo ya kumpendeza Mungu." 
Philippians4:19 Mungu wangu awape ninyi, yote mkosayo yawafurikie! Maana yeye ni mwenye mali nyingi zilizomo katika utukufu uliotokea katika Kristo Yesu." 
Philippians4:20 Yeye Mungu aliye Baba yetu atukuzwe kale na kale pasipo mwisho! Amin. 
Philippians4:21 Nisalimieni kila mtakatifu aliye wake Kristo Yesu! Ndugu walio pamoja nami wanawasalimu. 
Philippians4:22 Watakatifu wote wanawasalimu, kupita wengine ni wale waliomo nyumbani mwake Kaisari." 
Philippians4:23 Upole wa Bwana wetu Yesu Kristo uzikalie roho zenu! Amin. 
Colossians1:1 Mimi Paulo niliye mtume wa Kristo Yesu kwa hayo, Mungu ayatakayo, na ndugu Timoteo" 
Colossians1:2 tunawaandikia ninyi mlioko Kolose, ndugu watakatifu mnaomtegemea Kristo: Upole uwakalie na utengemano unaotoka kwa Mungu Baba yetu!" 
Colossians1:3 Twamshukuru Mungu, Baba wa Bwana wetu Yesu Kristo, siku zote tunapowaombea ninyi." 
Colossians1:4 Kwani tumesikia, mnavyomtegemea Kristo Yesu, tena mnavyowapenda watakatifu wote." 
Colossians1:5 Maana mwakishika kingojeo cha yale, mliyowekewa mbinguni; hayo mmeyasikia kale, mlipotangaziwa Utume mwema wa neno la kweli." 
Colossians1:6 Nao Utume ulifika kwenu, kama ulivyofika po pote ulimwenguni: huzaa matunda, tena hukua. Vivyo hivyo uko hata kati yenu tangu siku ile, mlipousikia na kuutambua upole wa Mungu kwamba: Ndio wenye kweli." 
Colossians1:7 Ndivyo, mlivyofundishwa na Epafura; ni mtumwa mwenzetu mpendwa, tena ni mtumishi mwelekevu wa Kristo anayewafanyizia ninyi kazi." 
Colossians1:8 Naye ndiye aliyetueleza, mnavyopendana Rohoni." 
Colossians1:9 *Kwa hiyo hata sisi tangu siku ile, tulipoyasikia mambo hayo, hatuachi kumwangukia Mungu na kuwaombea ninyi, mpate kuyatambua yote, ayatakayo, kisha mpewe werevu wote ulio wa kweli na ujuzi wote wa Kiroho." 
Colossians1:10 Hivyo mtaweza kuendelea na kumpatia Bwana macheo, apendezwe nanyi kabisa; kisha mtazaa matunda mkizifanya kazi njema zote kwa kuendelea kumtambua Mungu." 
Colossians1:11 Tena tunawaombea, mtiwe nguvu zo zote kwa hivyo, utukufu wake ulivyo wenye nguvu, mpate kuyavumilia na kuyanyenyekea yote." 
Colossians1:12 Mpate hata kumshukuru Baba kwa furaha, maana amewatengeneza ninyi, mgawiwe fungu la urithi wa watakatifu uliomo mwangani." 
Colossians1:13 Yeye ndiye aliyetuokoa katika nguvu ya giza, akatukalisha kwenye ufalme wa mwana wake mpendwa." 
Colossians1:14 Mwake yeye ndimo, tupatiamo ukombozi kwa kuondolewa makosa.*" 
Colossians1:15 Yeye anafanana na Mungu asiyeonekana; ndiye aliyevitangulia viumbe vyote kuzaliwa. 
Colossians1:16 Tena ndiye, ambaye vyote viliumbwa mwake yeye, vilivyoko mbinguni navyo vilivyopo nchini, vinavyoonekana navyo visivyoonekana, vikiwa viti vya kifalme au maboma au makao ya wakuu au pengine penye nguvu: vyote pia viliumbwa naye, tena humwelekea." 
Colossians1:17 Naye mwenyewe alikuwapo, vitu vyote vilipokuwa havijakuwapo bado, navyo vyote hushikwa naye." 
Colossians1:18 Naye mwenyewe ni kichwa cha mwili, maana cha wateule. Naye ni wa kwanza, ni limbuko la wafu, kusudi yeye awe wa kwanza katika mambo yote." 
Colossians1:19 Kwani ilimpendeza Mungu, yote pia yamkalie yeye," 
Colossians1:20 tena yote yapatanishwe naye, yarudi kwake yeye, kwani hapo, damu yake ilipomwagwa msalabani, ameyapatia utengemano yale yote yaliyopo nchini nayo yaliyopo nchini nayo yaliyoko mbinguni." 
Colossians1:21 Hata ninyi kale mlikuwa wageni naye, mkawa hata wachukivu wake, maana mioyoni mlifuata matendo mabaya." 
Colossians1:22 Lakini sasa amewapatanisha hata ninyi hapo, alipokufa na kuutoa mwili wake wa kimtu, awageuze nanyi kuwa machoni pake watakatifu pasipo kilema wala kosa." 
Colossians1:23 Mtakuwa hivyo mkifuliza kumtegemea, kwani mmajengwa juu ya msingi wenye nguvu, msiwezekane kuondolewa penye kingojeo cha Utume mwema, mliousikia; ndio unaotangaziwa kila kiumbe kilichoko chini ya mbingu. Nami Paulo ninautumikia." 
Colossians1:24 Sasa nafurahiwa nayo mateso, niliyoyapata kwa ajili yenu. Nayo maumivu, Kristo aliyoyasaza, nayatimiliza katika mwili wangu, unapoteswa kwa ajili ya mwili wake, maana wateule wake." 
Colossians1:25 Ndio wao, niwatumikiao nikiufuata utunzaji wa Mungu, niliopewa, niwatimilizie ninyi Neno lake Mungu." 
Colossians1:26 Ni lile fumbo lililokuwa limefichwa tangu kale, baba wasilijue. Lakini sasa watakatifu wake wamekwisha kufumbuliwa;" 
Colossians1:27 kwani ndio, Mungu aliotaka kuwatambulisha, limbuko likuavyo, lile la utukufu wa fumbo hili, awalimbikialo wamizimu, ndilo hili: Kristo yumo mwenu, yeye ndio utukufu unaongojewa." 
Colossians1:28 Naye ndiye, tunayemtangaza sisi, tukimwonya kila mtu na kumfundisha kila mtu werevu wote ulio wa kweli, tupate kumgeuza kila mtu kuwa mtimilifu kwa nguvu ya Kristo." 
Colossians1:29 Kazi hii ndiyo, niisumbukiayo na kuishindania kwa uwezo wake yeye anayeniwezesha hivyo kwa nguvu yake." 
Colossians2:1 Kwani nataka, mlijue shindano langu kubwa, nililo nalo kwa ajili yenu na ya Walaodikia na kwa ajili yao wote wasioniona uso kwa uso kimwili; nalo ni hili:" 
Colossians2:2 mioyo yao ipate kutulizwa, ikaunganishwa na kupendana, wapate kuzitwaa nazo mali zote, mtu azipatazo akiwa mwenye ujuzi mwingi, ni kwamba: Nao walitambue fumbo la Mungu na la Kristo." 
Colossians2:3 Mwake yeye ndimo, malimbiko yote ya werevu wa kweli na ya utambuzi yalimofichwa." 
Colossians2:4 Navisema hivi, mtu asiwadanganye akiwaambia maneno mazuri ya kuwashinda." 
Colossians2:5 Kwani mwili ukiwa hauko kwenu, moyo uko pamoja nanyi, ukaning'aa ukiona, mwonyekavyo, tena mjishupazavyo kumtegemea Kristo." 
Colossians2:6 Basi, kama mlivyompokea Bwana Kristo Yesu, hivyo mwendelee kuwa wake," 
Colossians2:7 mkishusha mizizi mumo humo mwake, mkajengwa mlemle na kuongezwa nguvu za kumtegemea, kama mlivyofundishwa; hivyo mtayavumisha yale mema, mliyogawiwa." 
Colossians2:8 Mjiangalie, mtu asije, akawateka akiwafundisha maneno ya ujuzi yaliyo ya udanganyi wa bure tu, hufanana na masimulio ya watu kama ya mambo yaliyo ya kwanza humu ulimwenguni, lakini siyo ya Kikristo." 
Colossians2:9 Kwani mwake Kristo ndimo mkaamo kimwili wingi wao yote yaliyo ya Kimungu. 
Colossians2:10 Nanyi mkiwa naye huyapata hayo yote, maana yeye ni kichwa cha kila ukuu na cha kila nguvu." 
Colossians2:11 Tena mkiwa naye yeye hutahiriwa pasipo kutumia mikono ya mtu, maana huuvua mwili wa kimtu ulio wenye makosa, ndiko kutahiriwa Kikristo." 
Colossians2:12 Hapo, mlipobatizwa mmezikwa pamoja naye, tena papo hapo mmefufuliwa pamoja naye kwa nguvu ya kumtegemea, mwipatayo kwake, Mungu aliyemfufua katika wafu." 
Colossians2:13 Nanyi mlikuwa wenye kufa kwa ajili ya makosa, nayo miili yenu ilikuwa haikutahiriwa hivyo, lakini aliwapa kuishi pamoja naye, akawaondolea makosa yote." 
Colossians2:14 Kisha akakifuta cheti kilichoandikwa maagizo, tusiyoyashika, ndicho kilichotusuta; akakiondoa hapo kati, akakipigilia msalabani." 
Colossians2:15 Nao wakuu wa wangavu akawavua ukuu wao na nguvu zao, akaonyesha waziwazi, walivyo, akawatembeza kama mateka." 
Colossians2:16 Kwa hiyo mtu asiwaumbue kwa ajili ya kula au kunywa, wala kwa ajili ya kuacha kuzipa cheo sikukuu zo zote, ikiwa za miandamo ya mwezi au za mapumziko." 
Colossians2:17 Mambo hayo ni kivuli tu cha mambo yaliyotaka kutokea, lakini yametimia kimwili, Kristo alipokuja." 
Colossians2:18 Mtu asiwanyang'anye tunzo lenu akiwataka, mfuatane naye kujinyenyekeza na kuwatambikia malaika! Hujiwazia kwamba: Yako, aliyoyaona, kisha hujikazia yayo hayo akijitutumua bure kwa mawazo ya mwili wake," 
Colossians2:19 asishikamane naye aliye kichwa, aliye mwenye kuuunganisha mwili wote, ukitiwa nguvu kwa fundo na viungo, upate kumkulia Mungu." 
Colossians2:20 Kama mmekufa pamoja naye Kristo mkiyaacha yale mambo yaliyo ya kwanza humu ulimwenguni, kwa nini mwataka tena kupewa miiko kama wenye kuukalia ulimwengu huu?" 
Colossians2:21 Mwaambiwa: Usivishike! wala: Usivionje! wala: Usiviguse hivi na hivi! 
Colossians2:22 Navyo vyote vimewekwa, vitumike, kisha vioze. Kwa hiyo yale maagizo na mafundisho ni ya kimtu tu;" 
Colossians2:23 kweli watu husema: Ni ya werevu wa kweli, wakiyachagua matumizi yao ya Mungu na unyenyekevu wao, tena wakiinyima miili yao yaipasayo, lakini yote ni kazi za bure tu, maana zikiisha, huzitimiza tamaa zote za miili." 
Colossians3:1 *Basi, kama mmefufuka pamoja naye Kristo, yatafuteni yaliyoko juu! Ndiko, Kristo akaako kuumeni kwa Mungu." 
Colossians3:2 Yawazeni yaliyoko juu, msiyawaze yaliyopo nchini!" 
Colossians3:3 Kwani mmekufa, lakini uzima wenu uko umefichwa pamoja na Kristo kwake Mungu." 
Colossians3:4 Hapo Kristo aliye uzima wenu atakapofunuliwa, ndipo, nanyi mtakapofunuliwa pamoja naye kuwa wenye utukufu.*" 
Colossians3:5 Basi, viueni viungo viyatimizavyo yaliyopo nchini: ugoni na uchafu na tamaa na kijicho kiovu na choyo kilicho sawa na kutambikia vinyago!" 
Colossians3:6 Kwa ajili ya mambo hayo makali ya Mungu hutokea. 
Colossians3:7 Nanyi mambo hayo mliandamana nayo hapo kale, mlipokuwa mkiyakalia." 
Colossians3:8 Lakini sasa nanyi hayo yote sharti myatoke: makali na mifundo ya mioyo na maovu na matusi na mateto mabaya yaliyomo vinywani mwenu. 
Colossians3:9 Msiambiane yaliyo ya uwongo! Mvueni mtu wenu wa kale pamoja na matendo yake! 
Colossians3:10 Mvaeni yule mtu mpya apataye upya kwamba: Katika utambuzi afanane naye aliyemwumba! 
Colossians3:11 Hapo hapana tena Mgriki na Myuda, wala aliyetahiriwa na mwingine asiyetahiriwa, wala mgeni na mshenzi, wala mtumwa na mwungwana. Ila Kristo ndiye yote, naye yumo mwao wote." 
Colossians3:12 *Ninyi watakatifu na wapendwa, kwa hivyo, mlivyochaguliwa na Mungu, vaeni mioyo yenye huruma za kweli na utu na unyenyekevu na upole na uvumilivu!" 
Colossians3:13 Mvumiliane ninyi kwa ninyi na kuachiliana, mtu akiwa na neno la kumkamia mwenziwe! Kama naye Bwana alivyowaachilia ninyi, vivyo hivyo vifanyeni nanyi!" 
Colossians3:14 Lakini lililo kuu kuliko haya yote: uvaeni upendano! Maana ndio unaoyatimiza yote na kutupatanisha kuwa mmoja. 
Colossians3:15 Nao utengemano wa Kristo utawale mioyoni mwenu! Kwani ndio, mlioitiwa, maana m mwili mmoja. Tena mema, mliyogawiwa, myavumishe!" 
Colossians3:16 Neno la Kristo likae mwenu, kama ni mali, mzikaliazo, mkifundishana pamoja na kuonyana na kujulishana ujuzi wote, mmwimbie Mungu mioyoni mwenu shangwe na nyimbo na tenzi za Kiroho za kwamba: Tumegawiwa mema!" 
Colossians3:17 Nayo yote, mtakayoyatenda, ikiwa maneno ya kusema au kazi za kufanya, yafanyeni yote katika Jina la Bwana Yesu mkimvumisha Mungu Baba kwa kufanya hivyo!*" 
Colossians3:18 Ninyi wake, watiini waume wenu, kama inavyowapasa walio wa Bwana!" 
Colossians3:19 Ninyi waume, wapendeni wake zenu, msiwaendee kwa ukali!" 
Colossians3:20 Ninyi watoto, watiini wazazi wenu katika mambo yote! Kwani hivi vinampendea Bwana." 
Colossians3:21 Ninyi baba, msiwachokoze watoto wenu, wasishindwe na kutii!" 
Colossians3:22 Ninyi watumwa, katika mambo yote watiini walio mabwana zenu kimtu! Msiwatumikie hapo machoni tu, kama wenye kupendeza watu, ila kama wenye kumwogopa Bwana watumikieni kwa mioyo iliyo na neno moja tu!" 
Colossians3:23 Katika yote, mnayoyatenda, zifanyeni kazi zenu kwa mioyo, kama ni kazi zinazofanyiziwa Bwana, zisizofanyiziwa watu!" 
Colossians3:24 Jueni, ya kuwa mtapokea kwake Bwana malipo hapo, mtakapoupata urithi wenu! Mtumikieni Bwana Kristo!" 
Colossians3:25 Lakini mpotovu atayatwaa mapato yao yale, aliyoyapotoa, lakini hakuna upendeleo." 
Colossians4:1 Ninyi mabwana, wapeni watumwa wenu yawapasayo, mwalinganishe! Jueni, nanyi mko na Bwana mbinguni!" 
Colossians4:2 Fulizeni kumwomba Mungu! Kesheni kuomba na kushukuru! 
Colossians4:3 Na sisi vilevile tuombeeni, Mungu atufungulie mlango wa kuingizamo Neno lake, tupate kulisema fumbo la Kristo, ni lilelile, nililofungiwa," 
Colossians4:4 nipate kulifumbua, kama inavonipasa kulisema!" 
Colossians4:5 Walioko nje waendeeni kwa werevu wa kweli! Siku mlizopewa, mzitumie vema!" 
Colossians4:6 Maneno yenu yawe po pote ya kupendeza yakiwa matamu kama yenye chumvi, mpate kujua yanayofaa ya kumjibu mtu awaye yote!" 
Colossians4:7 Mambo yangu yote yalivyo, atawatambulisha Tikiko aliye ndugu mpendwa na mtumishi mwelekevu na mtumwa mwenzangu, kwa kuwa wake Bwana." 
Colossians4:8 Nami nimemtuma kwenu kwa ajili ya neno lili hili, mpate kuyatambua mambo yetu, naye ataituliza mioyo yenu." 
Colossians4:9 Anaye Onesimo, ni ndugu mwelekevu, nimpendaye, ni mtu wa kwenu. Watawatambulisha, yote ya huku yalivyo." 
Colossians4:10 Aristarko, mfungwa mwenzangu, na Marko, mpwae Barnaba, wanawasalimu ninyi; kwa ajili yake yeye mmepata maagizo; atakapokuja kwenu, mpokeeni!" 
Colossians4:10 Aristarko, mfungwa mwenzangu, na Marko, mpwae Barnaba, wanawasalimu ninyi; kwa ajili yake yeye mmepata maagizo; atakapokuja kwenu, mpokeeni!" 
Colossians4:11 Naye Yesu anayeitwa Yusto anawasalimu. Kwao Wakristo wa Kiyuda ni hao watatu tu walio wenzangu wa kazi ya kuujenga ufalme wa Mungu, ndio walionituliza moyo." 
Colossians4:12 Epafura aliye wa kwenu anawasalimu; ni mtumwa wa Kristo Yesu, naye huwagombea kila siku na kuwaombea, mpate kusimama wenye kuyatimiza na kuyatambua yote, Mungu ayatakayo." 
Colossians4:13 Kwani namshuhudia kwamba: Hujisumbua sana kwa ajili yenu na kwa ajili yao walioko Laodikia na Hierapoli. 
Colossians4:14 Luka aliye mganga mpendwa na Dema wanawasalimu. 
Colossians4:15 Wasalimieni ndugu walioko Laodikia, naye Nimfa nao wateule waliomo nyumbani mwake!" 
Colossians4:16 Barua hii, ikiisha kusomwa kwenu, angalieni, isomwe hata kwao wateule wa Laodikia, nanyi mwisome ile ya Laodikia!" 
Colossians4:17 Tena mwambieni Arkipo: Uangalie utumishi wako, ulioupokea wa kumtumikia Bwana, uutimize vema!" 
Colossians4:18 Salamu hii naiandika kwa mkono wangu mimi Paulo. Ikumbukeni hii minyororo yangu! Upole uwakalie! Amin. 
1Thessalonians1:1 Sisi Paulo na Silwano na Timoteo tunawaandikia ninyi mlio wateule wa Tesalonike katika Mungu Baba na Bwana Yesu Kristo. Upole uwakalie na utengemano! 
1Thessalonians1:2 Tunamshukuru Mungu siku zote kwa ajili yenu nyote. Nasi hatuachi kuwakumbuka katika kuomba kwetu 
1Thessalonians1:3 tukikumbuka mbele ya Mungu aliye Baba yetu, mnavyofanya kazi kwa kumtegemea, tena mnavyojisumbua, mpate kupendana, tena mnavyovumilia na kumngojea Bwana wetu Yesu Kristo." 
1Thessalonians1:4 Kwani ndugu mliopendwa na Mungu, twajua: mmechaguliwa." 
1Thessalonians1:5 Kwani Utume wetu mwema haukuwa kwenu katika maneno tu, ila ulitenda hata nguvu, ukawapo nayo Roho takatifu, mkapata pa kujishikizia sana; mwajua, tulivyokuwa kwenu kwa ajili yenu." 
1Thessalonians1:6 Nanyi mkatuiga sisi naye Bwana; mlikuwa na maumivu mengi, mkalipokea Neno kwa furaha, watu wapewayo na Roho takatifu." 
1Thessalonians1:7 Kwa hiyo wote wamtegemeao Mungu katika nchi ya Makedonia na ya Akea waliweza kujifundishia kwenu ninyi. 
1Thessalonians1:8 Kwani uvumi wa Neno la Bwana ulitoka kwenu, ukaenea Makedonia na Akea, lakini si huko tu, ila imejulikana waziwazi po pote, mnavyomtegemea Mungu. Kwa hiyo haitupasi sisi kuvisema mahali po pote," 
1Thessalonians1:9 kwani wenyewe huvisimuliana, mlivyotupokea, tulipoingia kwenu, nanyi mlivyomgeukia Mungu mkaviacha vinyago vya kutambikia, mpate kumtumikia Mungu aliye mwenye uzima na ukweli," 
1Thessalonians1:10 tena mnavyomgojea Mwana wake, atoke mbinguni; ni yeye Yesu, aliyemfufua katika wafu, naye ndiye atakayetuokoa katika makali yatakayokuja." 
1Thessalonians2:1 Ndugu, mwajua wenyewe, tulivyoingia kwenu, ya kuwa hatukuingia bure." 
1Thessalonians2:2 Huko Filipi, tulipoanzia, tuliumizwa na kukorofishwa vibaya, kama mnavyojua; lakini Mungu wetu akatupa mioyo ya kuwatangazia Utume mwema wa Mumgu pasipo woga wo wote na kuushindania sana." 
1Thessalonians2:3 Kwani yale, tuliyowaonya, siyo ya kuwapoteza wala ya kuwapeleka penye uchafu wala ya kuwadanganya." 
1Thessalonians2:4 Ila kama tulivyojulika kwake Mungu kuwa wakweli wapaswao na kupewa Utume mwema, hivyo ndivyo, twasemavyo, siko kwamba tupendeze watu, ila tumpendeze Mungu ajulishaye, mioyo yetu ilivyo." 
1Thessalonians2:5 Kwani hatukutumia maneno matamutamu ya kujipendezesha kwenu, kama mnavyojua, wala hatukujitendekeza kama wenye kuficha choyo; hapa Mungu ndiye anayetushuhudia." 
1Thessalonians2:6 Wala hatukutaka kutukuzwa na watu, wala nanyi wala na watu wengine." 
1Thessalonians2:7 Tuliweza kuwa wenye macheo, maana tu mitume wake Kristo, lakini kati yenu tulikuwa wenye upole, kama mlezi akiwalea watoto wake." 
1Thessalonians2:8 Vivyo hivyo na sisi tuliwatunukia ninyi, tukataka sana kuwagawia Utume mwema wa Mungu, hata mioyo yetu nayo, kwa sababu mmekuwa wapendwa wetu." 
1Thessalonians2:9 Ndugu, mwayakumbuka masumbuko na maumivu yetu: tuliutangaza Utume mwema wa Mungu kwenu na kufanya kazi usiku na mchana, tukikataa kumlemea mtu wo wote wa kwenu." 
1Thessalonians2:10 Ninyi pamoja na Mungu m mashahidi, jinsi tulivyowaendea ninyi mmtegemeao, maana tulikuwa wenye kumcha Mungu na wenye wongofu, mtu asione la kutuonya." 
1Thessalonians2:11 Hilo nalo mwalijua: kama baba anavyowabembeleza watoto wake, vivyo hivyo tumewabembeleza ninyi kila mmoja wenu peke yake;" 
1Thessalonians2:12 tukawatuliza mioyo pamoja na kuwakaza, mfanye mwenendo uwapasao walio wake Mungu aliyewaitia ninyi kuuingia ufalme na utukufu wake." 
1Thessalonians2:13 Kwa sababu hii na sisi hatukomi kumshukuru Mungu kwamba: Mlipolisikia kwetu Neno lake Mungu mmelipokea si kama neno la watu, ila kama Neno lake Mungu, lilivyo kweli. Naye ndiye anayetenda nguvu mwenu mmtegemeao." 
1Thessalonians2:14 Kwani ninyi ndugu, mmepata kufanana na wateule wa Mungu walio wake Kristo Yesu katika nchi ya Yudea, kwani nanyi mmeteswa yaleyale na wenzenu wa kabila, kama nao wale walivyoteswa na Wayuda." 
1Thessalonians2:15 Ndio wao hao waliomwua naye Bwana Yesu, hata wafumbuaji, tena ndio waliotufukuza na sisi; hawampendezi Mungu kwa kupingana na watu wote." 
1Thessalonians2:16 Kisha hujaribu kutukataza sisi, tusiwaambie wamizimu Neno la wokovu wao; hivyo huyatimiza makosa yao po pote. Lakini makali yamewafikia, waishie." 
1Thessalonians2:17 Sisi ndugu tumetengwa nanyi kitambo cha sasa, tusionane nanyi uso kwa uso, lakini mioyo haikutengwa; kwa hiyo tulijipingia sana kuonana nanyi uso kwa uso, kwani tuliwatunukia sana." 
1Thessalonians2:18 Kwa hiyo tulitaka kuja kwenu, mimi Paulo nilitaka mara moja, hata mara mbili, lakini Satani alituzuia." 
1Thessalonians2:19 Kwani kingojeo chetu au furaha yetu au kilemba, tujivuniacho mbele ya Bwana wetu Yesu Kristo, atakapokuja, ndio nini, msipokuwa ninyi?" 
1Thessalonians2:20 Kwani ninyi m utukufu wetu na furaha yetu. 
1Thessalonians3:1 Kwa hiyo hatukuweza kuvumilia tena, tukapendezwa kuachwa peke yetu huko Atene," 
1Thessalonians3:2 tukamtuma ndugu yetu Timoteo anayemtumikia Mungu na kuutangaza Utume mwema wa Kristo; tulimtuma, awashupaze ninyi na kuwatuliza mioyo kwa hivyo, mnavyomtegemea Mungu," 
1Thessalonians3:3 mtu asitikisike katika maumivu ya siku hizi; kwani mwajua wenyewe: jambo tulilowekewa, ni hilo." 
1Thessalonians3:4 Kwani hata hapo, tulipokuwa kwenu, tuliwafumbulia kwamba: Inatupasa kuumizwa; ndivyo vilivyotimia sasa, kama mnavyojua." 
1Thessalonians3:5 Kwa hiyo nami sikuweza kuvumilia tena, nikamtuma, nipate kutambua, kama mwamtegemea Mungu bado, au kama yule mwenye kujaribu amewajaribu, masumbuko yetu ya kwenu yakawa ya bure." 
1Thessalonians3:6 Lakini sasa Timoteo amefika kwetu kutoka kwenu, akatusimulia vema mambo mema, mnavyomtegemea Mungu, mnavyopendana, mnavyotukumbuka vema siku zote mkitunukia kutuona sisi, kama sisi tunavyotunukia kuwaona ninyi." 
1Thessalonians3:7 Kwa hayo, ndugu, tumetulizwa mioyo kwa ajili yenu katika mahangaiko na maumivu yetu yote, tuliposikia, mnavyomtegemea Mungu." 
1Thessalonians3:8 Kwani sasa tumerudi uzimani tena, ikiwa ninyi mmesimama penye Bwana." 
1Thessalonians3:9 Kwa shukrani gani, tutakazomtolea Mungu kwa ajili yenu, tutaweza kumlipa furaha zote, tulizozipata kwenu mbele yake yeye Mungu wetu?" 
1Thessalonians3:10 Nasi twafuliza kuomba sanasana usiku na mchana, tupate kuonana nanyi uso kwa uso, tuweze kuziongeza nguvu zenu za kumtegemea Mungu, pakiwapo zilipokoseka." 
1Thessalonians3:11 Yeye Mungu aliye Baba yetu naye Bwana wetu Kristo na atuongoze njia ya kufika kwenu! 
1Thessalonians3:12 Ninyi Bwana awaongezee upendano, mfurikiwe nao, mpate kupendana ninyi kwa ninyi, kisha mwapende nao wote wengine, kama sisi nasi tunavyowapenda ninyi!" 
1Thessalonians3:13 Hivyo mioyo yenu itashupaa, tena haitakosa kutakata kwa kuwa haina madoadoa, Mungu aliye Baba yetu akiitazama hapo, Bwana wetu Yesu atakapokuja pamoja na watakatifu wake wote." 
1Thessalonians4:1 *Pamesalia, ndugu, tuwahimize na kuwabembeleza, kwa hivyo, mlivyo wake Bwana Yesu, mfanye mwenendo uwapasao wa kumpendeza Mungu ulivyo." 
1Thessalonians4:2 Kwani mwayajua maagizo, tuliyowaagiza, kama tulivyoyapata kwake Bwana Yesu." 
1Thessalonians4:3 Kwani haya ndiyo, Mungu ayatakayo: mtakaswe, mwuepuke ugoni." 
1Thessalonians4:4 Kila mmoja wenu ajue kuuangalia mwili wake, uwepo ukitakata na kupata heshima iupasayo," 
1Thessalonians4:5 usivurugikane na tamaa na kijicho, kama wamizimu walivyofanya, wasiomjua Mungu!" 
1Thessalonians4:6 Katika jambo hili mtu asiupite mpaka akimdanganya ndugu yake, kwani Bwana ndiye atakayeyalipizia hayo yote, kama tulivyowaambia kale na kuwashuhudia." 
1Thessalonians4:7 Kwani Mungu hakutuitia kuwa wenye uchafu, ila tuje, tutakaswe." 
1Thessalonians4:8 Basi, kwa hiyo mtu akiyatangua haya, hatangui ya mtu, ila yake Mungu aliyewapa ninyi Roho wake Mtakatifu, awakalie." 
1Thessalonians4:9 Kwa ajili ya upendano ninyi hampaswi na kuandikiwa neno, kwani ninyi wenyewe mmefundishwa na Mungu kupendana." 
1Thessalonians4:10 Nanyi mnawafanyia hivi ndugu wote katika nchi yote ya Makedonia. Lakini twawaonya ninyi, ndugu, lifulizieni jambo hili!" 
1Thessalonians4:11 Uchuchumieni utulivu, mpate kuyafuata mambo yenu wenyewe na kufanya kazi kwa mikono yenu, kama tulivyowaagiza!" 
1Thessalonians4:12 Sharti mfanye mwenendo uwafaliao wale watu wa nje, kwao msitake mtu wo wote wa kuwasaidia.*" 
1Thessalonians4:13 *Lakini, ndugu, hatutaki, ninyi mkose kujua, mambo yao waliolala yalivyo, msione masikitiko kama wale wengine wasio na kingojeo." 
1Thessalonians4:14 Kwani tukiyategemea, ya kuwa Yesu alikufa, kisha akafufuka tena, vivyo hivyo Mungu nao waliolala katika Yesu atawapeleka, wawe pamoja naye." 
1Thessalonians4:15 Kwani neno hili, tunalowaambia, ni neno lake Bwana kwamba: Sisi tunaoishi, tuliosazwa, mpaka Bwana atakapokuja, hatutawatangulia wale waliolala." 
1Thessalonians4:16 Kwani Bwana mwenyewe atashuka toka mbinguni papo hapo, wito utakapovumika, nayo sauti ya malaika mkuu itasikilika, hata baragumu la Mungu litalia. Ndipo, waliokufa katika Kristo watakapofufuka kwanza;" 
1Thessalonians4:17 kisha sisi tuliosazwa, tutakaokuwa tu hai, tutapokonywa katika mawingu pamoja nao hao, tupate kukutana na Bwana angani. Hivyo tutakuwa pamoja na Bwana siku zote." 
1Thessalonians4:18 Tulizaneni mioyo ninyi kwa ninyi na kisimuliana maneno haya!* 
1Thessalonians5:1 Ndugu, hampaswi na kuandikiwa, kama itakuwa mwaka gani au siku gani, hayo yatakapokuwapo." 
1Thessalonians5:2 Kwani wenyewe mwajua sana: siku ya Bwana itafika, kama mwizi anavyokuja usiku." 
1Thessalonians5:3 Watakaposema: Pametengemana, pametulia, ndipo, watakapogunduliwa na mwangamizo, kama uchungu wa kuzaa unavyompata mwenye mimba; kwa hiyo hawataweza kukimbia." 
1Thessalonians5:4 Lakini ninyi, ndugu, hammo gizani, kwa hiyo siku ile hitawafumania kama mwizi." 
1Thessalonians5:5 Kwani ninyi wote ni wana wa mwanga na wana wa mchana; sisi hatu wa usiku, wala wa giza." 
1Thessalonians5:6 Kwa sababu hii tusilale usingizi, kama wale wengine wanavyolala usingizi, ila tukeshe na kulevuka!" 
1Thessalonians5:7 Kwani wanaolala usingizi hulala usiku, nao wanaolewa hulewa usiku." 
1Thessalonians5:8 Lakini sisi tulio wa mchana tulevuke! Kisha tujivike mata: kumtegemea Mungu na kupendana kuwe kanzu zetu za chuma, nako kuungojea wokovu kuwe kofia zetu ngumu." 
1Thessalonians5:9 Kwani Mungu hakutuweka, tuishie kwa makali yake, ila alituweka, tuupate wokovu kwa kazi ya Bwana wetu Yesu Kristo" 
1Thessalonians5:10 aliyekufa kwa ajili yetu sisi, tupate kuishi pamoja naye yeye, tukiwa tuko macho, au tukiwa tumelala usingizi." 
1Thessalonians5:11 Kwa hiyo mtulizane na kujengana kila mmoja na mwenzake, kama mnavyofanya!" 
1Thessalonians5:12 Ndugu, twawaomba sana, mwajue wale wanaojisumbua kwenu ninyi wakiwasimamia, mkae naye Bwana, tena wakiwaonya." 
1Thessalonians5:13 Jipigieni sana kuwapa macheo na kuwapenda kwa ajili ya kazi yao! Pataneni ninyi kwa ninyi! 
1Thessalonians5:14 *Lakini twawahimiza ninyi, ndugu: Waaonyeni wenye mambo ya ovyo tu, watulizeni wenye mioyo miepesi, wasaidieni wanyonge, wo wote waendeeni kwa uvumilivu!" 
1Thessalonians5:15 Mwangalie, mtu asimlipe mwenziwe uovu kwa uovu! Ila siku zote myafuate yaliyo mema, myapatiane ninyi kwa ninyi, hata wengine wote!" 
1Thessalonians5:16 Changamkeni siku zote! 
1Thessalonians5:17 Mwombeni Mungu pasipo kukoma! 
1Thessalonians5:18 Katika mambo yote toeni shukrani! Kwani haya ndiyo, Mungu ayatakayo, myafanye, kwa kuwa wake Kristo Yesu." 
1Thessalonians5:19 Roho msimzime! 
1Thessalonians5:20 Mafumbuo msiyabeze! 
1Thessalonians5:21 Ila yote yapambanueni, kisha lishikeni lililo jema!" 
1Thessalonians5:22 Yote yaonekanayo kuwa mabaya yaepukeni! 
1Thessalonians5:23 Lakini yeye Mungu aliye mwenye utengemano awatakase ninyi nyote miili na mioyo, kwamba roho zenu zote nzima pamoja na mioyo na miili zilindwe, zikae pasipo doadoa lo lote, mpaka Bwana wetu Yesu Kristo atakaporudi!" 
1Thessalonians5:24 Naye aliyewaita ni mwelekevu, naye ndiye atakayeyafanya.*" 
1Thessalonians5:25 Ndugu, tuombeeni kwake Mungu!" 
1Thessalonians5:26 Wasalimuni ndugu wote na kunoneana, kama watakatifu walivyozoea!" 
1Thessalonians5:27 Nawaapisha ninyi kwa Bwana, barua hii isomewe ndugu wote." 
1Thessalonians5:28 Upole wa Bwana wetu Yesu Kristo uwakalie! Amin. 
2Thessalonians1:1 Sisi Paulo na Silwano na Timoteo tunawaandikia ninyi mlio wateule wa Tesalonike katika Mungu Baba yetu na Bwana Yesu Kristo! 
2Thessalonians1:2 Upole uwakalie na utengemano unaotoka kwa Mungu Baba na kwa Bwana Yesu Kristo! 
2Thessalonians1:3 *Sharti tumshukuru Mungu siku zote kwa ajili yenu, ndugu; hii inatupasa, kwa sababu nguvu zenu za kumtegemea Mungu zinaongezeka sana, nao upendano unakua, maana ninyi nyote kila mmoja wenu humpenda mwenzake." 
2Thessalonians1:4 Kwa hiyo hata sisi wenyewe twajivuna kwa ajili yenu katika wateule wa Mungu, kwamba mwavumilia, tena mwamtegemea Bwana katika mafukuzo na maumivu yenu yote, mnayojitwika." 
2Thessalonians1:5 Humu ndimo, hukumu yake Mungu itakamoonekana kuwa ya kuongoka: ninyi mtaambiwa: Ufalme wa Mungu umewapasa kwa hivyo, mnavyoteswa kwa ajili yake huo." 
2Thessalonians1:6 Kwani wongofu wa Kimungu ndio huu: wenye kuwaumiza atawalipizia maumivu," 
2Thessalonians1:7 nanyi mwumizwao mtapata kutulizwa pamoja nasi, Bwana Yesu atakapotokea waziwazi toka mbinguni pamoja na malaika wa nguvu zake." 
2Thessalonians1:8 Naye atashuka mwenye moto uwakao sana, awalipize wale wasiomjua Mungu, kwamba walikataa kuutii Utume mwema wa Bwana wetu Yesu." 
2Thessalonians1:9 Nalo lipizi, watakalolipata, ni mwangamizo wa kale na kale, maana watatupwa, wasiuone uso wa Bwana na utukufu wa nguvu zake." 
2Thessalonians1:10 Hivi vitakuwa siku ileile, atakapokuja kutukuzwa kati ya watakatifu wake na kustaajabiwa kati yao wote wamtegemeao; kwani mambo hayo, tuliyoyashuhudia, yalipata kwenu wenye kuyategemea.*" 
2Thessalonians1:11 Kwa ajili ya neno hili twawaombea ninyi siku zote, Mungu wetu awape kufanya mwenendo uupasao wito wenu, mpate nguvu za kuyatimiza mema yote yaliyowapendeza na za kufanya matendo yafanyikayo kwa kumtegemea." 
2Thessalonians1:12 Hivyo ndivyo, Jina la Bwana wetu Yesu litakavyotukuzwa mwenu, nanyi mtatukuzwa mwake, yatakapotimia yale, Mungu wetu na Bwana Yesu Kristo aliyowagawia." 
2Thessalonians2:1 Ndugu, kwa ajili ya kurudi kwake Bwana wetu Yesu Kristo na kwa ajili ya kwamba: Sisi tutakusanyika kwake, tunawaomba sana ninyi," 
2Thessalonians2:2 msitetemeshwe upesi mkipotelewa na njia, wala msihangaike mkisikia mambo ya kirohoroho au ya masimulio au ya barua, ya kuwa neno limetoka kwetu la kwamba: Siku ya Bwana imekwisha fika!" 
2Thessalonians2:3 Mtu asiwadanganye na kuwaongoza katika njia, iwayo yote! Kwani sharti kwanza matanguo yaje, naye yule mtu wa upotovu sharti ajulishwe kuwa mwana wa mwangamizo," 
2Thessalonians2:4 ni mbishi, ni mwenye kujikweza kuwa mkuu kuliko yote yaitwayo Mungu au tambiko, mpaka akija kukaa katika Jumba la Mungu na kutangaza: Mungu ni mimi!" 
2Thessalonians2:5 Hamkumbuki, ya kuwa niliwaambia hayo nilipokuwa kwenu?" 
2Thessalonians2:6 Nacho kinachomzuia sasa mwakijua; lakini siku yake itakapotimia, atatokea waziwazi." 
2Thessalonians2:7 Kwani ule upotovu uliokuwa umefichwa umekwisha anza kutenda nguvu, kisaacho ni hiki: yule mwenye kuuzuia mpaka sasa sharti aondolewe, atoke hapo kati." 
2Thessalonians2:8 Kisha ndipo, yule mpotovu atakapofunuliwa. Naye Bwana Yesu atamwua akimpuzia tu kwa kinywa chake, atenguke kwa mwangaza wa kuja kwake." 
2Thessalonians2:9 Lakini yule mpotovu uwezo wa kuja kwake ni ule wa Satani, ukamfanyisha ya nguvu yo yote na vielekezo na vioja vya uwongo," 
2Thessalonians2:10 nao wenye kuangamia huwaponza kwa udanganyi wo wote, kwa sababu waliyakataa yaliyo ya kweli, wasiyapende, wapate kuokolewa." 
2Thessalonians2:11 Kwa sababu hiyo Mungu anawaletea mapotevu yenye nguvu, wayategemee yaliyo ya uwongo," 
2Thessalonians2:12 wapate kuhukumiwa wote wasioyategemea yaliyo ya kweli, ila walipendezwa nayo yaliyo ya upotovu." 
2Thessalonians2:13 Ndugu, sisi imetupasa kumshukuru Mungu siku zote kwa ajili yenu mliopendwa na Bwana, maana Mungu aliwachagua ninyi tangu mwanzo, mpate wokovu mkitakaswa roho, mkayategemea yaliyo ya kweli." 
2Thessalonians2:14 Haya ndiyo, aliyowaitia, tulipowatangazia Utume mwema, mpate kuuchuma utukufu wa Bwana wetu Yesu Kristo." 
2Thessalonians2:15 Basi, ndugu, sasa simameni na kuyashika mafundisho, mliyofundishwa nasi, ikiwa mliambiwa au mliandikiwa!" 
2Thessalonians2:16 Lakini yeye, Bwana wetu Yesu Kristo, na Mungu Baba yetu aliyetupenda sisi, akatugawia kwa upole wake matulizo yaliyo ya kale na kale na kingojeo chema, awatulize mioyo yenu na kuitia nguvu, myafuate matendo na mambo yote yaliyo mema!" 
2Thessalonians3:1 Kisha, ndugu, mtuombee sisi kwa Mungu, Neno la Bwana liendelee na kutukuzwa vivyo hivyo kama kwenu!" 
2Thessalonians3:2 Tena tuombeeni, tuokolewe mikononi mwa watu walio wapuzi na wabaya! Kwani sio wote wawezao kumtegemea Bwana." 
2Thessalonians3:3 Lakini Bwana ni mwelekevu atakayewashupaza na kuwalinda, yule Mbaya asiwajie." 
2Thessalonians3:4 Kwa ajili yenu tunamtumaini Bwana kwamba: Tunayowaagiza, mwayashika sasa, hata siku za nyuma mtayashika." 
2Thessalonians3:5 Bwana aiongoze mioyo yenu, iufikie upendo wa Mungu na uvumilivu wa Kristo!" 
2Thessalonians3:6 *Ndugu, tunawaagiza ninyi, kwa nguvu ya Jina la Bwana Yesu Kristo, mtengane na kila ndugu anayeendelea na kufuata mambo yaliyo ya ovyoovyo tu, asiufuate ufundisho, mlioupata kwetu sisi." 
2Thessalonians3:7 Kwani mwajua wenyewe, jinsi inavyowapasa kutuiga, kwa sababu hatukukaa kwenu kiovyoovyo tu." 
2Thessalonians3:8 Hakuna, ambaye tulikula chakula chake bure, ila tulijisumbua na kujiumiza tukifanya kazi usiku na mchana kwa kukataa kumlemea mtu ye yote wa kwenu." 
2Thessalonians3:9 Hatukuvifanya hivyo kwamba: Hatu wakuu, ila tulitaka kuwapa ninyi vielezo, mpate kutuiga." 
2Thessalonians3:10 Kwani tulipokuwa kwenu tuliwaagiza hata neno hili: Mtu asiyetaka kufanya kazi asipate chakula! 
2Thessalonians3:11 Kwani twasikia: Kwenu wako wanaoendelea na kufuata mambo yaliyo ya ovyoovyo tu, hawafanyi kazi, ila hufanya mapuzi." 
2Thessalonians3:12 Walio hivyo tunawaagiza na kuwaonya machoni pake Bwana Yesu Kristo, watulie, wapate kufanya kazi na kula chakula chao wenyewe." 
2Thessalonians3:13 Lakini ninyi, ndugu, msichoke kufanya yaliyo mazuri!*" 
2Thessalonians3:14 Lakini mtu asipoyatii maneno yetu yaliyomo humu baruani, huyo mjulisheni mkikataa kuchanganika naye, apatwe na soni!" 
2Thessalonians3:15 Lakini msimwazie kuwa mchukivu, ila mwonyeni kindugu!" 
2Thessalonians3:16 Lakini yeye Bwana aliye mwenye utangemano awape kutengemana po pote katika mambo yote! Bwana awe nanyi nyote! 
2Thessalonians3:17 Salamu hii naiandika kwa mkono wangu mimi Paulo; huu ndio mwandiko wangu katika barua zote. Hivi ndivyo, ninavyoandika." 
2Thessalonians3:18 Upole wa Bwana wetu Yesu Kristo uwakalie ninyi nyote! Amin. 
1Timothy1:1 Mimi Paulo niliye mtume wa Kristo Yesu kwa agizo lake Mungu aliye mwokozi wetu na kwa agizo lake Kristo Yesu aliye kingojeo chetu 
1Timothy1:2 nakuandikia, wewe Timoteo uliye mwanangu wa kweli kwa hivyo, unavyomtegemea Mungu. Upole ukukalie na huruma na utengemano unaotoka kwa Mungu Baba na kwa Bwana wetu Kristo Yesu!" 
1Timothy1:3 Hapo, nilipokwenda Makedonia nilikuagiza wewe kukaa Efeso, uwakataze wengine, wasifundishe menginemengine," 
1Timothy1:4 wala wasishikamane na masimulio yasiyo ya kweli wala na mambo ya mashina ya koo za kale yasiyokoma. Haya huleta mabishano, lakini hayaufalii utunzaji wa Mungu wa kuwatunza wenye kumtegemea." 
1Timothy1:5 Lakini agizo hilo linatimia, wakipendana kwa mioyo itakatayo, ijuayo yaliyo mema tu, imtegemeayo Mungu kwa kweli pasipo ujanja." 
1Timothy1:6 Wengine wameikosa mioyo iliyo hivyo, wakapotelea katika maneno ya upuzi;" 
1Timothy1:7 walitaka kuwa wafunzi wa Maonyo, lakini hawajui, wala wasemayo, wala wabishayo." 
1Timothy1:8 Twajua, ya kuwa maonyo ni mazuri, mtu akiyatumia kujionya" 
1Timothy1:9 kwa kujua kwamba: Mwongofu siye aliyetolewa Maonyo, ila waliotolewa ndio wapotovu nao wasiotii nao wasiomcha Mungu nao wakosaji nao wachafu nao wabezi nao wauao baba zao nao wauao mama zao nao wauao wenzao" 
1Timothy1:10 nao wagoni nao walalanao nao wauzao watu nao waongo nao waapao viapo vya uwongo, na kama wako wengine wafanyao neno jingine lisilopatana na ufundisho uwapao watu uzima." 
1Timothy1:11 Hivyo ndivyo, tulivyofundishwa na Utume mwema wa utukufu wake Mungu anayeshangiliwa; nami nimepewa kuutangaza." 
1Timothy1:12 Namshukuru Bwana wetu Kristo Yesu aliyenitia nguvu, akaniona kuwa mwelekevu, akanipa utumishi mimi" 
1Timothy1:13 niliyekuwa kale mwenye kuwatukana na kuwafukuza na kuwakorofisha walio wake. Lakini nilihurumiwa, kwani naliyafanya pasipo kujua maana, kwani nilikuwa sijamtegemea Bwana." 
1Timothy1:14 Lakini mema, Bwana wetu aliyonigawia, yakawa mengi mno, nikapata kwake Kristo Yesu kumtegemea na kumpenda." 
1Timothy1:15 Neno hili ni la kweli, nalo linapasa kushikwa na watu wote la kwamba: Kristo Yesu alikuja ulimwenguni kuokoa wakosaji, ambao mimi ni wa kwanza wao," 
1Timothy1:16 lakini nilihurumiwa, kusudi Kristo Yesu aonyeshe kwanza kwangu mimi uvumilivu wote, niwe kielezo chao watakaomtegemea, waupate uzima wa kale na kale." 
1Timothy1:17 Mungu aliye peke yake mfalme wa kale na kale, asiye na kikomo, asiyeonwa na macho ya watu, aheshimiwe na kutukuzwa kale na kale pasipo mwisho! Amin.*" 
1Timothy1:18 Mwanangu Timoteo, kwa ajili ya maneno ya ufumbuaji, uliyosemewa kale, nakupa agizo hili, uyashindanie mashindano mazuri" 
1Timothy1:19 ukiwa mwenye kumtegemea Mungu na wenye moyo ujuayo yaliyo mema tu. Wengine waliutupa moyo ulio hivyo, kwa hiyo nazo nguvu zao za kumtegemea Mungu zikatota;" 
1Timothy1:20 miongoni mwao wamo Himeneo na Alekisandro; hawa nimewatoa, Satani awashike, waonyeke, wasimbeze Mungu tena." 
1Timothy2:1 *Neno, ninalokuhimiza kupita yote, ni hili: Mwombe na kumwangukia Mungu na kumbembeleza na kumshukuru mkiwaombea watu wote," 
1Timothy2:2 nao wafalme nao wote walio wakuu, tupate kukaa tukitulia na kutengemana vema, tumche Mungu na kuendelea vema katika mambo yote." 
1Timothy2:3 Kwani hivi ni vizuri vya kumpendeza Mungu, mwokozi wetu." 
1Timothy2:4 Huyu anataka, watu wote waokolewe, wapate kutambua yaliyo ya kweli." 
1Timothy2:5 Kwani Mungu ni mmoja, naye mpatanishaji wa Mungu na watu ni mmoja, ni yule mtu Kristo Yesu" 
1Timothy2:6 aliyejitoa mwenyewe kuwa kole ya kuwakomboa wote; huu ndio ushuhuda utakaotangazwa po pote, siku zake zitakapotimia.*" 
1Timothy2:7 Nami nimewekewa kuwa mtangazaji na mtume wake, nasema kweli, sisemi uwongo, niwe mfunzi wa wamizimu, niwafundishe kumtegemea Mungu na kuyashika yaliyo ya kweli." 
1Timothy2:8 Nataka, waume wamwombe Mungu mahali pote wakiinua mikono itakatayo, pasipo kukasirika na kuchokoza." 
1Timothy2:9 Vivyo hivyo nataka, penye kuomba wanawake wavae mavazi yafaayo wakijipamba, kama iwapasavyo wenye soni waonyekao; mapambo yao yasiwe misuko ya nywele wala dhahabu wala ushanga wala nguo zilizo za mali nyingi." 
1Timothy2:10 Ila mapambo yao yawe matendo mema yawapasayo wanawake wanaoungama kuwa wake Mungu! 
1Timothy2:11 Mwanamke sharti ajifunze kutulia na kutii sana! 
1Timothy2:12 Lakini simpi mwanamke ruhusa kufundisha, wala kumtawala mumewe, ila akae na kutulia." 
1Timothy2:13 Kwani Adamu ndiye aliyeumbwa kwanza, halafu Ewa." 
1Timothy2:14 Naye Adamu siye aliyedanganyika, ila mwanamke ndiye aliyedanganyika, akatangulia kukosa." 
1Timothy2:15 Lakini ataokoka kwa kuzaa watoto, hao wakiwa wenye kumtegemea Mungu na wenye kupendana na wenye kutakaswa mioyo na wenye kuonyeka." 
1Timothy3:1 Neno hili ni la kweli: Mtu akitaka kazi ya ukaguzi anataka kazi nzuri. 
1Timothy3:2 Mkaguzi sharti awe mtu asiye na neno la kimkanya, mwenye mke mmoja, asiyekunywa kileo, mwerevu wa kweli, mwema, mpenda wageni, ajuaye kufundisha." 
1Timothy3:3 Asikae na wanywaji, asiwe mgomvi, ila awe mpole, pasipo matata na pasipo choyo;" 
1Timothy3:4 ajue kuiangalia vizuri nyumba yake mwenyewe, hata watoto wake wawe wenye kutii na kuwapa watu wote macheo." 
1Timothy3:5 Maana mtu asiyeweza kuiangalia nyumba yake mwenyewe atawezaje kuwatunza wateule wa Mungu? 
1Timothy3:6 Mtu aliye Mkristo mpya asiwe mkaguzi, asijitutume, akaja kuanguka katika hukumu ya Msengenyaji." 
1Timothy3:7 Nao walioko nje sharti wamshuhudie kuwa mwema, asije kusingiziwa mabaya, akanaswa na tanzi la Msengenyaji." 
1Timothy3:8 Vivyo hivyo nao watumikiaji wa wateule wawe wenye macheo, wasiosema kuwili, wasio walewi, wasiofuata machumo mabaya," 
1Timothy3:9 ila waliangalie lile fumbo walitegemealo katika mioyo itakatayo kwa kujua tu yaliyo mema. 
1Timothy3:10 Hao kwanza wajaribiwe! Ikijulikana, ya kuwa haliko neno la kuwakamia, basi, wawekwe kuwa watumikiaji." 
1Timothy3:11 Vivyo hivyo nao wake zao wawe wenye macheo wasiosengenya, wasiokunywa kileo, walio waelekevu katika mambo yote!" 
1Timothy3:12 Watumikiaji sharti wawe kila mtu mume wa mke mmoja, wenye kuwaangalia vizuri watoto wao na nyumba zao wenyewe." 
1Timothy3:13 Kwani waliotumika vizuri hujipatia fungu zuri, tena kwa hivyo, wanavyomtegemea Kristo Yesu, huona furaha nyingi kwa kumtangaza." 
1Timothy3:14 Nakuandikia haya, ijapo nangojea, bado kidogo nifike kwako." 
1Timothy3:15 Lakini kama nakawia, ujue mwenendo unaopasa katika nyumba ya Mungu! Hiyo nyumba ndio wateule wake Mungu aliye Mwenye uzima; nao ndio nguzo na msingi wa kuyashikiza yaliyo ya kweli." 
1Timothy3:16 Kweli fumbo lililo kuu ni lile la kumcha Mungu: Mungu alitokea waziwazi mwilini, akapata wongofu kwa kuwa mwenye Roho, akaonekana penye malaika, akatangazwa kwa wamizimu, akategemewa ulimwenguni, akapazwa mbinguni kwenye utukufu." 
1Timothy4:1 Lakini Roho anasema waziwazi: Siku za mwisho watakuwako watakaoacha kumtegemea Mungu, wakifuata rohoroho za upotevu na mafundisho ya mapepo:" 
1Timothy4:2 ndio watu waliodanganywa nao wanaojitendekeza kwa kusema uwongo na kwa kuficha, ya kuwa wenyewe wamechomwa moto mioyoni kwa kufanya hivyo." 
1Timothy4:3 Ndio wanaokataza watu kuoa, tena hutangaza miiko ya vyakula, Mungu alivyoviumba, wavile na kushukuru, wakiwa wenye kumtegemea na kuyatambua yaliyo ya kweli." 
1Timothy4:4 *Kwani kila kilichoumbwa na Mungu ni kizuri, wala hakuna chenye mwiko kinacholiwa, watu wakimshukuru." 
1Timothy4:5 Kwani kinatakaswa kwa neno lake Mungu, watu wanapokiombea." 
1Timothy4:6 Ukiwafundisha ndugu mambo hayo utakuwa mtumishi mzuri wa Kristo Yesu, nawe utajilisha maneno, tuyategemeayo, tunayoyafundisha kwamba: Ni mazuri; ni hayo, uliyoyafuata nawe." 
1Timothy4:7 Lakini yale masimulio yasiyo na maana, yapendezayo wazee wa kike tu, yakatae! Jizoeze kumcha Mungu!" 
1Timothy4:8 Kwani mazoezo ya mwili hufalia mambo machache tu; lakini kumcha Mungu hufalia mambo yote, tena kunacho kiago cha uzima wa sasa na cha ule utakaokuwapo." 
1Timothy4:9 Neno hili ni la kweli, nalo linapasa kushikwa na watu wote." 
1Timothy4:10 Kwani kwa sababu hii twasumbuka tukigombezwa, ya kuwa tumemngojea Mungu Mwenye uzima aliye mwokozi wa watu wote, kwanza wao wamtegemeao." 
1Timothy4:11 Mambo haya uyaagize na kuyafundisha!* 
1Timothy4:12 Mtu asikubeze kwamba: U kijana bado! Ila wenye kumtegemea Mungu uwe kielezo chao cha kujifundishia kusema na kuendelea na kupendana na kumtegemea Mungu na kujitakasa. 
1Timothy4:13 Mpaka nitakapofika, ufulize kuwasomea na kuwaonya na kuwafundisha!" 
1Timothy4:14 Usiache kuyatunza yale mema, uliyogawiwa kwa kufumbuliwa kwanza, kisha ukayapata kwa kubandikiwa mikono ya wazee." 
1Timothy4:15 Mambo hayo uyatunze, ushikamane nayo, wote wapate kuona, unavyoendelea!" 
1Timothy4:16 Jiangalie mwenyewe, uyaangalie nayo, unayoyafundisha, ujikaze yayo hayo! Kwani ukiyafanya hayo utajiokoa mwenyewe, hata wanaokusikia." 
1Timothy5:1 Aliye mzee usimkaripie, ila umbembeleze, kama ni baba yako! Walio waume wazima useme nao, kama ni ndugu zako!" 
1Timothy5:2 Wanawake wazee nao uwabembeleze, kama ni mama zako! Walio wake wazima useme nao na kuyaangalia yote yenye soni, kama ni dada zako!" 
1Timothy5:3 Wanawake wajane walio wajane kweli uwaheshimu! 
1Timothy5:4 Lakini mwanamke mjane akiwa na watoto au wajukuu, basi, hao wajifunze kwanza kuwaheshimu walio nao nyumbani mwao wenyewe, wakiwalipa wamama na wabibi mema, walioyapata kwao! Kwani hivi vinapendezeka mbele ya Mungu." 
1Timothy5:5 Lakini aliye mjane wa kweli ni yule aliyeachwa peke yake tu; yeye humngojea Mungu akifuliza kumwomba Mungu na kuwaombea wengine usiku na mchana. 
1Timothy5:6 Lakini anayezifuata tamaa zake huyo amekwisha kufa akingali yupo bado. 
1Timothy5:7 Mambo haya uyaagize, watu wasione neno la kuwaonya!" 
1Timothy5:8 Lakini mtu asipowatunza walio ndugu zake, kupita wengine wale waliomo nyumbani mwake, basi, huyo amekwisha kumkana, aliyemtegemea, naye ni mwovu kuliko wale wasiomtegemea Mungu." 
1Timothy5:9 Mwanamke mjane apaswaye na kuandikiwa ujane ni yule aliyemaliza miaka 60, aliyekuwa mke wa mume mmoja;" 
1Timothy5:10 nayo matendo yake sharti yajulikane kuwa mazuri, kama kukuza watoto au kupenda wageni au kuosha watakatifu miguu au kusaidia wenye maumivu au kufuata matendo mema yawayo yote." 
1Timothy5:11 Lakini wajane, wasiomaliza bado ile miaka, uwakatae! Kwani hao wangawa wamtumikia Kristo, watakapoingiwa na tamaa ya mume, wanataka kuolewa," 
1Timothy5:12 ijapo wajiumbue kwamba: Hivyo, walivyomtegemea Mungu kwanza, wamevitangua." 
1Timothy5:13 Vilevile hujizoeza kuwa wavivu na kutangatanga nyumba kwa nyumba. Nao si wavivu tu, ila wanao upuzi mwingi, hunyatia wengine, husema yasiyopasa." 
1Timothy5:14 Kwa hiyo nataka, wasio wazee waolewe, wazae watoto, wayaangalie mambo ya nyumbani mwao, mpingani wasimsengenyeshe," 
1Timothy5:15 kwani hivyo wako waliogeuka wakimfuata Satani. 
1Timothy5:16 Lakini mwanamke mwenye kumtegemea Mungu akiwa na wajane mwake, na awatunze, wateule wasilemewe, wapate kuwatunza walio wajane kweli." 
1Timothy5:17 Wazee wanaosimamia vizuri sharti wapewe heshima mara mbili, kupita wengine ni wale wanaojisumbua kulitumikia lile Neno kwa kulifundisha." 
1Timothy5:18 Kwani Maandiko yasema: Ng'ombe mwenye kupura ngano usimfunge kinywa! Na tena: Mtenda kazi hupaswa na kupewa mshahara wake. 
1Timothy5:19 Mzee akisutwa, ukatae, wasipokuwapo mashahidi wawili au watatu!" 
1Timothy5:20 Wakosao uwaonye mbele yao wote, wale wengine nao wapate kuogopa!" 
1Timothy5:21 Namtaja Mungu na Kristo Yesu nao malaika waliochaguliwa kuwa mashahidi nikikuagiza sasa, uyashike maneno haya, nalo utakalolifanya lo lote, ulifanye pasipo kuchukizwa wala pasipo kupendezwa na mtu!" 
1Timothy5:22 Usimbandikie mtu mikono upesi! Wala usijitie katika makosa ya wengine! Jiangalie, uwe mng'avu!" 
1Timothy5:23 Usifulize kunywa maji tu, ila utumie mvinyo kidogo kwa ajili ya tumbo lako, likipatwa na manyonge mara kwa mara!" 
1Timothy5:24 Watu wengine makosa yao yako waziwazi, huwaongoza na kuwapeleka penye hukumu; lakini wengine makosa yao hutokea nyuma yao." 
1Timothy5:25 Vivyo hivyo nayo matendo mazuri mengine yako waziwazi; nayo yasiyo waziwazi hayafichiki. 
1Timothy6:1 Wote walio katika mafungo ya utumwa sharti wawape mabwana zao heshima zote, Jina la Mungu nao ufundisho wetu usifyozwe!" 
1Timothy6:2 Lakini walio wa mabwana wenye kumtegemea Mungu wasiwabeze, kwa kwamba ni ndugu, ila wawatumikie kupita wengine, kwa sababu nao wamemtegemea Mungu! Inafaa, wapendwe, maana nao hutaka kuwafanyizia kazi njema." 
1Timothy6:3 Mtu akifundisha mengine, asiposhikamana na maneno ya Bwana wetu Yesu Kristo yatupayo uzima wala na ufundisho upasao wenye kumcha Mungu," 
1Timothy6:4 basi, mtu huyo ametutumka, hana, akijuacho, kilema chake ni mashindano na mabishano ya kujisemea tu. Hayo ndiyo yanayoleta wivu na ugomvi na matusi na masingizio mabaya" 
1Timothy6:5 na machukivu yasiyokoma. Hao huwa kama wenye wazimu waepukao kabisa kwenye kweli, ndio wanaodhani kwamba: Kumcha Mungu ni chumo. Walio hivyo jitenge nao!" 
1Timothy6:6 *Kweli kumcha Mungu ni chumo kubwa, kukiwa pamoja na kutoshewa nayo, tuliyo nayo." 
1Timothy6:7 Kwani hakuna, tulichokileta humu ulimwenguni, wala hakuna, tuwezacho kutoka nacho tena." 
1Timothy6:8 Lakini tukiwa na vyakula na vya kuvaa tuseme: Vinatutoshea! 
1Timothy6:9 Lakini wanaotaka kupata mali nyingi huanguka penye majaribu na matanzi na tamaa nyingi zisizo na maana, ziponzazo watu na kuwatumbukiza maangamizoni, wanapopata kuoza tu." 
1Timothy6:10 Kwani choyo ni shina la maovu yote. Wengine walikifuata, wakapotelewa, wasiweze kumtegemea Mungu tena, wakajipatia maumivu mengi." 
1Timothy6:11 Lakini wewe uliye mtu wa Mungu hayo yakimbie! Ukimbilie wongofu na kumcha Mungu na kumtegemea na kupendana na kuvumilia na kujinyenyekeza! 
1Timothy6:12 Vipige vile vita vizuri vya kumtegemea Mungu! Ishike njia ya uzima wa kale na kale, ulioitiwa, ukaungama ungamo zuri mbele ya mashahidi wengi.*" 
1Timothy6:13 Nakuagiza mbele yake Mungu anayevipa vyote uzima na mbele ya Kristo Yesu aliyelishuhudia ungamo lake zuri mbele ya Pontio Pilato," 
1Timothy6:14 uyalinde uliyoagizwa, yasiwe na doadoa wala kilema, mpaka bwana wetu Yesu Kristo atakapotokea;" 
1Timothy6:15 naye atakayemtokeza kwetu, siku zake zitakapotimia, ni yule anayeshangiliwa kuwa Mwenyezi peke yake, yule mwenye kutawala wafalme na mabwana." 
1Timothy6:16 Ni yeye peke yake asiyekufa, hukaa mwangani, msimofikiwa na mtu; hakuna mtu aliyemwona, wala hakuna awezaye kumtazama. Yeye aheshimiwe, kwa sababu nguvu ni zake kale na kale! Amin." 
1Timothy6:17 Walio wenye mali nyingi humu ulimwenguni waagize, wasijikweze, wala wasizitumainie mali, maana hutoweka upesi; ila sharti wamtumainie Mungu anayetupatia yote na kuyafurikisha, tushibe vema." 
1Timothy6:18 Waagize, wafanye mwenendo mwema wakifuliza kufanya kazi nzuri, wakigawia wengine mema yao kwa kuwa bia moja nao." 
1Timothy6:19 Hivyo ndivyo, watakavyojiwekea malimbiko yatakayokuwa msingi mzuri, siku zitakapotimia za kuupata uzima ulio wa kweli." 
1Timothy6:20 Timoteo, yalinde, uliyopewa ya kuyaweka! Yakatae yale mapuzi yaliyo ya bure tu nayo yale mabishano ya utambuzi ulio wa uwongo tu!" 
1Timothy6:21 Maana wengine walioufuata wamepotelewa na njia ya kumtegemea Mungu. Upole uwakalie ninyi! Amin. 
2Timothy1:1 Mimi Paulo niliye mtume wa Kristo Yesu kwa hayo, Mungu ayatakayo, nikitangaze kiagio cha uzima uliomo mwake Kristo Yesu, nakuandikia barua, wewe Timoteo, mwanangu mpendwa." 
2Timothy1:2 Upole ukukalie na wema na utengemano unaotoka kwa Mungu Baba na kwa Kristo Yesu, Bwana wetu!" 
2Timothy1:3 Namshukuru Mungu, ninayemtambikia tangu siku za baba zangu kwa moyo utakatao kwa kujua mema tu. Nakukumbuka pasipo kukoma nikiomba usiku na mchana." 
2Timothy1:4 Nami nikiyakumbuka machozi yako, ninatunukia kukuona wewe, furaha zinifurikie." 
2Timothy1:5 Maana nakukumbuka moyoni, unavyomtegemea Mungu pasipo ujanja; kwanza bibi yako Loi alikukalia kumtegemea Mungu vivyo hivyo, kisha mama yako Eunike naye, lakini moyo wangu unajua, ya kuwa hata wewe unako." 
2Timothy1:6 Kwa sababu hii nakukumbusha, uyafuate yale mema yaliyomo mwako, uliyogawiwa hapo, nilipokubandikia mikono." 
2Timothy1:7 Kwani Mungu hakutupa Roho ya kutuogopesha, ila ya kututia nguvu na upendo tuonyeke." 
2Timothy1:8 Basi, usiingiwe na soni ya kumshuhudia Bwana wetu, hata mimi niliyefungwa kwa ajili yake! Ila ukiumizwa vibaya kwa ajili ya Utume mwema vumilia pamoja nami kwa nguvu za Mungu!" 
2Timothy1:9 Maana ndiye aliyetuokoa, ndiye aliyetuitia kuwa watakatifu; naye hakutuitia kwa hivyo, matendo yetu yalivyo, ila kwa hiyovyo, alivyotaka mwenyewe toka kale kutugawia yale mema yaliyomo mwake Kristo Yesu; ni yayo hayo, tuliyolimbikiwa mbele ya mwanzo wa siku za kale." 
2Timothy1:10 Lakini siku za sasa yametufunikia hapo, mwokozi wetu Kristo Yesu alipotokea; ndiye aliyezitangua nguvu za kifo, kisha akatokeza mwangani uzima usioangamika, kama tulivyoambiwa na Utume mwema;" 
2Timothy1:11 nami nikawekwa kuutangaza na kuutumikia na kuufundisha. 
2Timothy1:12 Kwa sababu yake nateseka hivyo, lakini sivionei soni, kwani namjua, nimtegemeaye. Tena ninalo shikizo hili la kwamba: Yuko na nguvu ya kulilinda limbiko langu, mpaka siku ile itakapotimia." 
2Timothy1:13 Uliyoyasikia kwangu mimi, shikamana nayo! Kwani ni kielezo cha kujifundishia yale maneno yatupayo uzima, tukimtegemea Kristo Yesu na kumpenda!" 
2Timothy1:14 Hilo limbiko zuri sharti ulilinde kwa nguvu za Roho takatifu ikaayo ndani yetu sisi! 
2Timothy1:15 Neno lile nalijua, ya kuwa wote walioko Asia wameniacha; miongoni mwao wamo Figelo na Hermogene." 
2Timothy1:16 Bwana awahurumie wao wa nyumbani mwa Onesiforo, kwa kuwa amenipoza moyo mara nyingi; hakuwa na soni ya mafungo yangu," 
2Timothy1:17 ila alipofika Roma akajipingia kunitafuta, mpaka akiniona." 
2Timothy1:18 Bwana ampe kuona huruma kwake Bwana siku ile! Nayo yote, aliyonitimikia huko Efeso, wewe umeyatambua kuliko mimi." 
2Timothy2:1 Basi wewe mwanangu, ujipatie nguvu, tunazogawiwa tukiwa wake Kristo Yesu!" 
2Timothy2:2 Nayo mambo, uliyoyasikia kwangu mbele yao wengi waliosikiliza, hayo uwalimbikishe watu welekevu watakaoweza kufundisha hata wengine." 
2Timothy2:3 Vumilia ukiteswa vibaya pamoja nami, kama inavyompasa askari mzuri wa Kristo Yesu!" 
2Timothy2:4 Hakuna askari wa kwenda vitani anayejitia katika machumo ya pamba, ampendeze yule mwenye vita." 
2Timothy2:5 Lakini mtu angawa anashindana, hafungwi kilemba asiposhinda kikweli." 
2Timothy2:6 Mkulima ajisumbuaye na kulima imempasa kuyalimbua matunda. 
2Timothy2:7 Itambue maana yao, nisemayo! Kwani Bwana atakupa utambuzi katika mambo yote." 
2Timothy2:8 *Mkumbuke Yesu Kristo aliyefufuliwa katika wafu, aliyezaliwa katika uzao wa Dawidi, kama nilivyoutangaza Utume mwema." 
2Timothy2:9 Kwa ajili yake nateseka vibaya, mpaka nikifungwa kama mwenye maovu, lakini Neno la Mungu halifungiki." 
2Timothy2:10 Kwa hiyo nayavumilia yote kwa ajili yao waliochaguliwa, kwamba nao waupate wokovu uliomo mwake Kristo Yesu, wafike penye utukufu wa kale na kale." 
2Timothy2:11 Neno hili ni la kweli: Kama tumekufa pamoja naye; 
2Timothy2:12 kama twavumilia pamoja naye, tutatawala pamoja naye; kama tutakana kwamba: Hatu wake, naye atatukana sisi;" 
2Timothy2:13 kama hatumtegemei, yeye hufuliza kuwa mwelekevu, kwani hawezi kujikana mwenyewe.*" 
2Timothy2:14 Wakumbushe mambo hayo na kuwaonya mbele yake Mungu, wasibishane! Maana haifai kitu, huwapotoa tu wenye kusikiliza." 
2Timothy2:15 Jipingie kujitokeza kwa Mungu kuwa mfanya kazi aliye wa kweli, asiyefanya mambo yenye soni, anayelilinganisha vema neno la kweli, atakalogawia watu!" 
2Timothy2:16 Lakini penye upuzi wa bure usio na maana uepuke! Kwani wako watakaoendesha mambo ya kumbeza Mungu," 
2Timothy2:17 nalo neno lao litaambukiza kama ukoma; miongoni mwao hao wamo Himeneo na Fileto 
2Timothy2:18 waliopotelewa nayo yaliyo ya kweli wakisema: Ufufuko umekwisha kuwapo. Ndivyo, walivyokosesha hata wengine, wasimtegemee Bwana tena." 
2Timothy2:19 Lakini msingi, Mungu aliouweka, uko, umeshupaa vivyo hivyo, hujulikana kwa muhuri yake, ni hii: Bwana huwatambua walio wake! Tena: Kila mwenye kulitambikia Jina la Bwana atenguke penye upotovu!" 
2Timothy2:20 Katika nyumba kubwa hamna vyombo vya dhahabu au vya fedha tu, ila vimo hata vyombo vya miti na vya udongo; navyo vingine ni vya mapambo, vingine ni vya machafu." 
2Timothy2:21 Mtu akiwaepuka wale watu, asijichafue, atakuwa chombo cha pambo kilichotakaswa, naye mwenye nyumba atakitumia, maana kimefalia kazi zote zilizo njema." 
2Timothy2:22 Tamaa za ujana zikimbie, ukimbilie kupata wongofu na kumtegemea Mungu na kupendana na kupatana nao wote wanaomtambikia Bwana kwa mioyo itakatayo!" 
2Timothy2:23 Lakini mabishano ya upuzi wa watu wasioonyeka yakatae! Jua, ya kuwa huleta magombano tu!" 
2Timothy2:24 Lakini aliye mtumwa wa Bwana haimpasi kugombana, sharti awaendee wote kwa unyenyekevu akijua kuwafundisha, akivumilia wenye uovu." 
2Timothy2:25 Akiwa mpole hivyo ataweza kuwaonya wapingani nao, kama Mungu anawajutisha, wayatambue yalio ya kweli;" 
2Timothy2:26 kisha watalevuka, wajinasue matanzini mwa Msengenyaji, ambaye walinaswa naye, wamfanyizie, ayatakayo yeye." 
2Timothy3:1 Lakini yatambue haya: siku za mwisho patakuwa na siku ngumu. 
2Timothy3:2 Kwani watu watakuwa wenye kujipenda wenyewe, wenye choyo, wenye kujitutumua na kujikweza, wenye matusi, wasiwatii wazazi, wasishukuru, wasimche Mungu," 
2Timothy3:3 wasiwapende wenzao, wasitake kupatanishwa na mtu kwa kupenda usengenyaji, wasijikataze lo lote, wasionyeke, wasipende mema yo yote," 
2Timothy3:4 ila watakuwa wachongezi na wakorofi na wenye majivuno; kuzifuata tamaa za miili watakupenda kuliko kumfuata Mungu; 
2Timothy3:5 watajitendekeza kuwa wenye kumcha Mungu, lakini nguvu yake huipingia. Walio hivyo uwaepuke!" 
2Timothy3:6 Kwani wenzao ndio wale wanaonyemelea nyumbani mwa watu, watongoze wanawake wanyonge waliolemewa na makosa, wakiongozwa na tamaa nyingi;" 
2Timothy3:7 hao hufundishwa toka kale, lakini hapana, watakapoweza kuufikia utambuzi wa kweli." 
2Timothy3:8 Kama Yane na Yambure waliombisha Mose, ndivyo, hata hao wanavyoyabisha yalio ya kweli; hufanana nao wenye wazimu, wakajulika kuwa wenye kumtegemea Mungu bure tu." 
2Timothy3:9 Lakini hawataendelea sana, kwani upumbavu wao utawatokea wote waziwazi, kama hata upumbavu wao wale ulivyojulika." 
2Timothy3:10 Lakini wewe umeufuata ufundisho wangu na mwenendo wangu na mawazo yangu na njia yangu ya kumtegemea Mungu na utulivu wangu na upendo wangu na uvumilivu wangu," 
2Timothy3:11 hata mafukuzo na mateso yangu, niliyoyapata huko Antiokia na Ikonio na Listra. Nami niliyavumilia hayo mafukuzo yote, naye Bwana akaniokoa katika yote." 
2Timothy3:12 Nao wote wanaotaka kuishi na kumcha Mungu kwa kuwa wake Kristo Yesu sharti wapate mafukuzo. 
2Timothy3:13 Lakini watu walio wabaya na wadanganyi wataendelea, wajifikishe palipo pabaya; hupoteza watu, tena hupotezwa wenyewe." 
2Timothy3:14 *Lakini wewe ukae na kuyashika yale, uliyofundishwa, uliyoyatambua kwamba: Ndiyo ya kweli, maana unajua, waliokufundisha walivyo." 
2Timothy3:15 Tena kwa sababu umeyajua Maandiko matakatifu tangu utoto wako, haya yanaweza kukuerevusha, uokoke kwa kumtegemea Kristo Yesu." 
2Timothy3:16 Kwani kila neno la Maandiko, mtu aliloambiwa na Mungu, linafaa, litufundishe, lituonyeshe ubaya wetu, liitulize mioyo yetu, lituonye, tupate wongofu;" 
2Timothy3:17 ndivyo, anavyotengenezewa mtu wa Kimungu ajikazaye kufanya kazi njema zo zote.*" 
2Timothy4:1 Namtaja Mungu naye Kristo Yesu atakayewahukumu wanaoishi hata waliokufa, awe shahidi, nikikuagiza haya: Kwa hivyo, atakavyotokea, ausimike ufalme wake," 
2Timothy4:2 litangaze Neno! Fuliza hivyo, pafaapo napo pasipofaa! Waonyeshe ubaya wao, wagombeze, wakanye ukiwaendea kna uvumilivu wote pamoja na kuwafundisha!" 
2Timothy4:3 Kwani siku zinakuja, watakapoukataa ufundisho utupao uzima, ila kwa hivyo, watakavyozifuata tamaa zao wenyewe, watajitafutia wafunzi wengi wa kuwafundisha yapendezayo masikioni pao." 
2Timothy4:4 Nao watajigeuza, wasiyasikilize tena yaliyo ya kweli, wayageukie yalio masimulio tu." 
2Timothy4:5 *Lakini wewe levuka katika mambo yote! Vumilia ukiteswa vibaya! Fanya kazi ya mpiga mbiu njema! Utimize utumishi wako! 
2Timothy4:6 Kwani mimi pamenifikia, niwe ng'ombe ya tambiko, nayo siku yangu ya kufunguliwa kutoka ulimwenguni iko karibu." 
2Timothy4:7 Nimelishindania shindano zuri, nimeimaliza mbio, sikuacha kumtegemea Bwana." 
2Timothy4:8 Lisaalo ni kufungwa kilemba kipasacho waongofu, nilichowekewa nami Siku ile nitakipata kwake Bwana aliye mhukumu mwenye kweli; lakini si mimi tu atakayekipata, ila nao wote waliokuwa wamempenda, atokee waziwazi.*" 
2Timothy4:9 Jikaze, ufike kwangu upesi!" 
2Timothy4:10 Kwani Dema ameniacha, kwa kuyapenda mambo ya dunia hii akaenda zake Tesalonike. Kreske amekwenda zake Galatia, Tito amekwenda zake Dalmatia." 
2Timothy4:11 Luka peke yake yuko pamoja nami. Mchukue Marko, uje pamoja naye! Kwani hunitumikia vizuri sana." 
2Timothy4:11 Luka peke yake yuko pamoja nami. Mchukue Marko, uje pamoja naye! Kwani hunitumikia vizuri sana." 
2Timothy4:12 Tikiko nalimtuma Efeso. 
2Timothy4:13 Utakapokuja ulete na lile joho gumu, nililoliacha huko Tiroa kwa Karpo! Vilete hata vile vitabu! Nivitakavyo sana, ni vile vya ngozi." 
2Timothy4:14 Alekisandro, yule mfua shaba amenifanyia maovu mengi; Bwana atamlipa, kama matendo yake yalivyo." 
2Timothy4:15 Hata wewe ujilinde kwa ajili ya mtu huyo, kwani ameyapinga sana maneno yetu." 
2Timothy4:16 Nilipojikania mara ya kwanza, hakuwapo hata mmoja aliyesimama upande wangu, wote waliniacha. Wasihesabiwe jambo hili!" 
2Timothy4:17 Lakini Bwana alisimama upande wangu, akanipa nguvu, maana alitaka, ile mbiu itimizwe nami mimi, wamizimu wote wapate kuisikia. Nami nikaokolewa kinywani mwa simba." 
2Timothy4:18 Naye Bwana akaniokoa katika mambo mabaya yo yote, nipone, niingie katika ufalme wake wa mbinguni. Yeye atukuzwe siku zote kale na kale! Amin." 
2Timothy4:19 Nisalimie Puriska na Akila walio wa nyumbani mwa Onesifiro! 
2Timothy4:20 Erasto alisalia Korinto, Tirofimo nalimwacha mgonjwa Mileto" 
2Timothy4:21 Jikaze, ufike, siku za kipupwe zitakapokuwa hazijatimia! Wanakusalimu Eubulo na Pude na Lino na Klaudia na ndugu wote." 
2Timothy4:22 Bwana awe na roho yako! Upole uwakalie ninyi! Amin. 
Titus1:1 Mimi Paulo ni mtumwa wa Mungu na mtume wa Yesu Kristo kwamba: Waliochaguliwa na Mungu wapate kumtegemea na kuyatambua yaliyo ya kweli; ndiyo yaliyotufundisha kumcha Mungu na kuungojea uzima wa kale na kale. 
Titus1:2 Huu ndio wa kiagio, Mungu asiyesema uwongo alichokiweka siku za kale mwenyewe," 
Titus1:3 lakini siku zake zilipotimia, akalifufua Neno lake akiitangaza mbiu, niliyopewa nami kuipiga, kama nilivyoagizwa na mwokozi wetu Mungu." 
Titus1:4 Nakuandikia wewe, Tito, maana u mwanangu wa kweli kwa hivyo, tulivyo mmoja kwa kumtegemea Mungu. Upole ukukalie na utengemano unaotoka kwa Mungu Baba na kwa mwokozi wetu Kristo Yesu!" 
Titus1:5 Kwa sababu hii nilikuacha katika Kreta, uyatengeneze yaliyosalia, uiweekee miji yote wazee, kama nilivyokuagiza:" 
Titus1:6 akiwa mtu asiye na neno la kumkamia, aliye mume wa mke mmoja, tena mwenye watoto waelekevu wasiosingiziwa kuwa waasherati wala wabezi." 
Titus1:7 Kwani mkaguzi imempasa kuwa mtu asiye na neno la kumkamia, maana humtunzia Mungu walio wake. Asiwe mwenye kujipendeza wala mwenye makali wala mywaji wala mgomvi wala mwenye machumo mabaya!" 
Titus1:8 Ila sharti awe mpenda wageni na mpenda mema na mwerevu wa kweli na mwongofu na mcha Mungu na mwenye kujikataza mabaya! 
Titus1:9 Sharti ashikamane na kulitegemea Neno, tulilofundishwa, maana ajue kuituliza mioyo yao wale, atakaowafundisha njia ya uzima, tena ajue kuwashinda hata wabishi." 
Titus1:10 Kwani kuna wengi wasiotii, walio wapuzi na wapotevu. Wapitao wengine ndio wale waliotahiriwa;" 
Titus1:11 hupaswa na kufumbwa vinywa, kwani hufudikiza nyumba nzima wakifundisha yasiyopasa, wapate mali; hili ndilo chumo lao baya." 
Titus1:12 Mfumbuaji wa kwao aliyekuwa mwenzao wenyewe alisema: Wakreta ndio waongo kabisa, ni nyama waovu, ni matumbo mavivu;" 
Titus1:13 ushuhuda huu ni wa kweli. Kwa sababu hii uwagombeze kwa ukali, wapate kupona na kumtegemea Mungu," 
Titus1:14 wasiyashike masimulio ya Kiyuda, wala maagizo ya watu waliogeuka na kuyaacha yalio ya kweli." 
Titus1:15 Wenye kutakata mioyo, vyote huwatakatia; lakini wenye mioyo michafu wasiomtegemea Mungu hakuna kiwatakiacho, maana hata mawazo yao ni machafu, mioyo isijue tena yatakatayo." 
Titus1:16 Huungama kwamba: Tumemjua Mungu, lakini kwa matendo yao hakuna kuwa wake. Kwani hutapisha, kwa kuwa hawatii, hawafai kabisa kufanya kazi yo yote iliyo njema." 
Titus2:1 Lakini wewe sema yapatanayo na ufundisho utupao uzima! 
Titus2:2 Waume wazee sharti wawe watu wasiokunywa kileo, wapewe macheo, wawe werevu wa kweli, wajipatie uzima kwa kumtegemea Mungu na kwa kupendana na kwa kuvumilia kwao!" 
Titus2:3 Vivyo hivyo wanawake wazee nao sharti wafanye mwenendo uwapasao walio watakatifu! Wasisengenye wala wasiwe watumwa wa unywaji wa pombe nyingi, ila wenye kufundisha wengine yaliyo mazuri," 
Titus2:4 wapate kuwaerevusha wanawake walio vijana bado, wawapende waume na watoto wao!" 
Titus2:5 Hivyo nao wake vijana watakuwa werevu wa kweli, wang'avu, wenye kutengeneza nyumba zao vizuri, wenye wema na wenye kuwatii waume wao, Neno la Mungu lisibezwe." 
Titus2:6 Lakini vilevile waambie vijana waume na kuwakanya, waerevuke kweli!" 
Titus2:7 Katika mambo yote ujiweke mwenyewe kuwawia kielezo cha kujifundishia matendo mazuri! Wafundishe kujiangalia miili, waipe macheo yaipasayo!" 
Titus2:8 Litangaze Neno litupalo uzima lisilobishika, mpingani aingiwe na soni, asiweze kusema neno ovu lo lote la kutusuta!" 
Titus2:9 Walio watumwa waambie, wawatii mabwana zao, wawapendeze katika mambo yote, wasiwe wabishi," 
Titus2:10 wasiibe ila wajionyeshe kuwa wenye welekevu na wema wote, matendo yao yote yawe mapambo ya ufundisho wa mwokozi na Mungu wetu!" 
Titus2:11 *Kwani mema yake Mungu, ayagawiayo watu wote ya kuwaokoa, yametokea waziwazi," 
Titus2:12 nayo hutuonya, tuuvunje mwenendo wa kimizimu, tusizifuate tamaa za humu ulimwenguni, ila siku hizi za sasa za kuishi duniani tuwe wenye werevu wa kweli na wenye wongofu na wenye kumcha Mungu." 
Titus2:13 Kisha tuchungue, kingojeo chetu cha kutushangiliza kitakavyotimia, utukufu wa Mungu wetu mkuu na wa mwokozi wetu Kristo Yesu utakapotokea." 
Titus2:14 Yeye ndiye aliyejitoa mwenyewe kwa ajili yetu kuwa kole ya kuyalipa mapotovu yote, ajipatie watu wang'avu watakaokuwa wake wenye bidii ya kufanya kazi nzuri.*" 
Titus2:15 Hayo yaseme na kuwaonya na kuwashinda wakosaji kwa nguvu zote! Mtu asikubeze 
Titus3:1 Wakumbushe wajinyenyekeze penye wakuu na wenye nguvu, wamtii na kujiweka tayari kufanya kazi njema zo zote!" 
Titus3:2 Wasitukane mtu, wala wasichokoze wenyewe, ila wajionyeshe kuwa wenye mambo yapasayo, wawaendee watu wote kwa upole kabisa!" 
Titus3:3 Kwani hata sisi kale tulikuwa wapumbavu waliokataa kutii; tulikuwa tumepotea, tukazitumikia tamaa nyingi zilizotupendeza, tukaendelea kuwa wenye maovu na wivu na machukivu ya kuchukiana sisi kwa sisi." 
Titus3:4 *Ndipo, ulipotutokea utu wake mwokozi na Mungu wetu aliyetupenda sisi watu," 
Titus3:5 akatuokoa sisi, lakini si kwa sababu ya matendo ya wongofu, tuliyofanya sisi; ila kwa huruma yake yeye alituponya akituosha maji ya kutuzaa mara ya pili, tukawa watu wapya kwa kupewa Roho takatifu;" 
Titus3:6 hii ndiyo aliyotumiminia, ikatifurikia, alipomtuma mwokozi wetu Yesu Kristo." 
Titus3:7 Kwa mema yake yeye, aliyotugawia, tukapata wongofu, tukawekewa nasi urithi wetu penye uzima wa kale na kale, kama tunavyongojea.*" 
Titus3:8 Hili neno ni la kweli. Nami nataka, mambo haya uyafundishe kwa nguvu ya kuwashinda, maana wale waliomtegemea Mungu wazitunze kazi zao, ziwe nzuri kuliko za wengine. Haya ni mazuri, nayo huwafalia watu." 
Titus3:9 Lakini mabishano ya upuzi na mambo ya wakale na machokozi na magomvi ya miiko uyaache! Kwani hayafai kitu, ni ya bure tu." 
Titus3:10 Mtu mzushi mwonye mara moja, hata mara mbili! Asipoonyeka, mwepuke!" 
Titus3:11 Ujue: Mtu aliye hivyo amekwisha kutengeka, tena hujipatia hukumu mwenyewe kwa kukosa kwake." 
Titus3:12 Nitakapomtuma kwako Artema au Tikiko, jikaze kuja kwangu huku Nikopoli! Kwani ndiko, ninakotaka kuzimaliza siku hizi za kipupwe." 
Titus3:13 Akina Zena aliye mjuzi wa Maonyo na Apolo watume upesi, waende zao; lakini uwatunzie vema, wasikose yawapasayo njiani!" 
Titus3:14 Hapo wa kwetu nao wajifunze kufanya kazi zilizo nzuri kuliko za wengine! Ikiwa wanatakwa, na wapatie wengine yatakayowatunza, wasifanane na miti isiyozaa!" 
Titus3:15 Wanakusalimu wote walio pamoja nami. Wasalimu wanaotupenda kwa kuwa wenye kumtegemea Mungu! Upole uwakalie ninyi nyote! Amin. 
Philemon1:1 Mimi Paulo niliyefungwa kwa ajili yake Kristo Yesu na ndugu yetu Timoteo tunakusalimu wewe, Filemoni, uliye mpendwa wetu na mwenzetu wa kazi." 
Philemon1:2 Tunakusalimu na wewe, Apia, uliye dada yetu, na wewe, Arkipo, uliye mwenzetu wa kupiga vita. Tunawasalimu nao wateule wote waliomo nyumbani mwako." 
Philemon1:3 Upole uwakalie na utengemano unaotoka kwa Mungu Baba yetu na kwa Bwana wetu Yesu Kristo! 
Philemon1:4 Namtolea Mungu wangu shukrani siku zote nikikukumbuka katika kuomba kwangu. 
Philemon1:5 Kwani nimesikia, unavyompenda Bwana Yesu na kumtegemea, hata unavyowapenda watakatifu wote." 
Philemon1:6 Nakuombea, hivyo, tulivyo mmoja kwa kumtegemea Mungu, vikupe nguvu ya kutambua kwamba: Mema yote, mlio nayo, sharti mmrudishie Kristo!" 
Philemon1:7 Kwani twalifurahi sana, mioyo yetu ikatulia kwa ajili ya upendo wako, maana roho za watakatifu umezipatia kituo wewe, ndugu yangu." 
Philemon1:8 Kwa hiyo, ijapo Kristo anipe moyo mkuu wa kukuagiza likupasalo," 
Philemon1:9 kwa ajili ya ule upendo wako nataka kukubembeleza tu. Tazama mimi Paulo nilivyo! Ni mzee, tena hata sasa mfungwa wake Kristo Yesu." 
Philemon1:10 Nakubembeleza kwa ajili ya mtoto wangu, niliyemzaa humu kifungoni mwangu; ndiye Onesimo" 
Philemon1:11 asiyekufalia kale, lakini sasa anatufalia sana, wewe hata mimi." 
Philemon1:12 Nikimrudisha kwako, ni kama nitautuma moyo wangu mwenyewe, ukufikie." 
Philemon1:13 Nami nalitaka kumshika, akae kwangu, akufanyizie kazi hii ya kunitumikia humu kifungoni, nilimotiwa kwa ajili ya kuutangaza Utume mwema." 
Philemon1:14 Lakini kwa kuwa hujaweza kuitikia, sikutaka kufanya kitu, kusudi wema wako usiwe wa kushurutishwa, ila uwe wa kupendezwa mwenyewe." 
Philemon1:15 Kwani labda kwa sababu hii ametengwa nawe siku chache, upate kuwa naye kale na kale." 
Philemon1:16 Tena sasa siye kama mtumwa tu, ila apita mtumwa kwa kuwa hata ndugu mpendwa; kweli mimi nampenda, nawe utanipita kwa kumpenda, maana ni wako kwanza kimtu, tena ni wako Kikristo." 
Philemon1:17 Basi, kama waniwazia kuwa mwenzio, mpokee yeye kama mimi!" 
Philemon1:18 Lakini kama kiko chako, alichokipotoa, au kama yuko na deni kwako, hayo nibandikie mimi!" 
Philemon1:19 Mimi Paulo nimeviandika hivi kwa mkono wangu mwenyewe, mimi nitayalipa. Sitakuambia: U mdeni wangu mimi, deni lako ni moyo wako." 
Philemon1:20 Kweli, ndugu yangu, nataka kuona upato kwako, maana u wake Bwana. Upatie moyo wangu kituo kwake Kristo!" 
Philemon1:21 Nimekuandikia, kwa sababu nimejipa moyo wa kwamba: Utatii, tena najua, ya kuwa utafanya kuyapita yale, niliyoyasema." 
Philemon1:22 Kisha nitengenezee chumba cha kufikia! Kwani kingojeo hiki ninacho cha kwamba: Mtanipata tena kwa ajili ya kuomba kwenu. 
Philemon1:23 Wanakusalimu akina Epafura aliyefungwa pamoja nami kwa ajili ya Kristo Yesu 
Philemon1:24 na Marko na Aristarko na Dema na Luka walio wenzangu wa kazi. 
Philemon1:24 na Marko na Aristarko na Dema na Luka walio wenzangu wa kazi. 
Philemon1:25 Upole wa Bwana Yesu Kristo uzikalie roho zenu! Amin. 
Hebrews1:1 Kale Mungu alisema na baba zetu vinywani mwa wafumbuaji mara nyingi na kufuata njia. 
Hebrews1:2 Siku hizi za mwisho amesema na sisi kinywani mwa Mwanawe, aliyemweka kuwa kibwana chao yaliyo yake yote. Yeye ndiye, ambaye aliumba naye hata ulimwengu wote." 
Hebrews1:3 Huyu hutuangazia utukufu wake, kwani kama Mungu alivyo, ndivyo, naye alivyo; tena yeye huvitunza vyote kwa Neno lake lenye nguvu. Alipokwisha kutupatia osho liyaondoalo makosa, akaketi kuumeni kwa mwenye ukuu mbinguni juu," 
Hebrews1:4 akapata kuwa mtukufu kuliko malaika kwa hivyo, alivyorithi Jina linalolipita lao." 
Hebrews1:5 Kwani yuko malaika, Mungu aliyemwambia siku iwayo yote: Wewe ndiwe Mwanangu, siku hii ya leo mimi nimekuzaa? Na tena: Mimi nitakuwa baba yake, naye atakuwa mwanangu?" 
Hebrews1:6 Kwa ajili ya siku, alipotaka kumwingiza mzaliwa wake wa kwanza tena ulimwenguni, anasema: Malaika wote wa Mungu sharti wamwangukie yeye!*" 
Hebrews1:7 Mambo ya malaika anayasema kwamba: Huwatumia malaika zake kuwa upepo nao watumishi wake kuwa mioto iwakayo. 
Hebrews1:8 Lakini mambo ya mwana anayasema kwamba: Mungu, kiti chako cha kifalme kiko kale na kale pasipo mwisho, nayo fimbo ya ufalme wako ndiyo fimbo inyoshayo mambo ya watu." 
Hebrews1:9 Wewe ulipenda wongofu, ukachukia upotovu. Kwa hiyo Mungu aliye Mungu wako alikupaka mafuta ya kufurahisha kuliko yale ya wenzio." 
Hebrews1:10 Tena anasema: Wewe Bwana, mwanzoni uliiweka misingi ya nchi, mbingu nazo ni kazi ya mikono yako wewe." 
Hebrews1:11 Hizo zitaangamia, lakini wewe unafuliza kuwapo. Kweli, zote zitachakaa kama nguo," 
Hebrews1:12 nawe utazizinga kama nguo ya kujitandia; zitachujuka kama nguo. Lakini wewe ndiwe yuleyule uliyekuwa, miaka yako haitakoma." 
Hebrews1:13 Lakini yuko malaika, aliyemwambia po pote: keti kuumeni kwangu, mpaka niwaweke adui zako chini miguuni pako?" 
Hebrews1:14 Hawa wote si roho tu za kutumika zitakazotumwa kuwatumikia wale watakaourithi wokovu? 
Hebrews2:1 Kwa hiyo imetupasa kujikaza, tushikamane nayo, tuliyoyasikia, tusitengeke penye wokovu!" 
Hebrews2:2 Kwani neno lile lililosemwa na malaika lilikuwa na nguvu; kila aliyepitana nalo naye aliyekataa kulisikia akapata lipizi limpasalo. 
Hebrews2:3 Je? Sisi tutalikimbia tunapoubeza wokovu ulio mkuu kama huu? Kwani ulianza kutangazwa naye Bwana, kisha ukashupazwa kwetu nao waliousikia." 
Hebrews2:4 Naye Mungu akaushuhudia na kufanya vielekezo na vioja na vyenye nguvu vingi na kuwagawia watu Roho takatifu kila mtu, kama alivyomtakia." 
Hebrews2:5 Kwani malaika sio, aliowapa kuutawala ulimwengu utakaokuja, tunaousema." 
Hebrews2:6 Lakini pako paliposemwa ushuhuda wa kwamba: Mtu ndio nini, umkumbuke? Mwana wa mtu naye, umkague?" 
Hebrews2:7 Ulimpunguza kidogo, asilingane na malaika, ukamvika kilemba chenye utukufu na macheo," 
Hebrews2:8 yote pia ukayaweka kuwa chini miguuni pake. Basi, hapo, alipoviweka vyote chini yake, hakukisaza hata kimoja, asichokiweka chini yake. Lakini sasa hatujaona bado, ya kuwa vyote vimewekwa chini yake." 
Hebrews2:9 Lakini kule kwamba: Alipunguzwa kidogo, asilingane na malaika, tunaona, ya kuwa kumetimia kwake Yesu. Kwa hivyo, alivyokufa matesoni, alivikwa kilemba chenye utukufu na macheo, maana aligawiwa na Mungu, awaonjee wote uchungu wa kufa." 
Hebrews2:10 Kwani ni kwa ajili yake Mungu, vyote vikiwapo, naye ndiye aliyeviumba vyote; kwa hiyo ilimpasa, ile kazi ya kutimilika matesoni ampe yule aliyepeleka wana wengi kwenye utukufu alipowaokoa, apate kuwa kiongozi wao." 
Hebrews2:11 Kwani mwenye kutakasa nao wenye kutakaswa, wote walitoka kwake yeye mmoja. Kwa sababu hii haoni soni ya kuwaita ndugu akisema:" 
Hebrews2:12 Nitawasimulia ndugu zangu mambo ya Jina lako, nitakuimbia wewe katikati yao walio wateule." 
Hebrews2:13 Tena anasema: Mimi nitakuwa ninamwegemea yeye. Tena anasema: Tazama mimi niko pamoja na hawa watoto, Mungu alionipa." 
Hebrews2:14 Kwa sababu wale watoto wanayo miili yenye damu na nyama, vivyo hivyo na yeye alijipa mwili ulio hivyo kama yao; kwani alitaka, kufa kwake kumtangue yule aliyekuwa mwenye nguvu za kufa, maana ndiye yule Msengenyaji." 
Hebrews2:15 Hivyo alitaka kuwakomboa wote walioshikwa utumwani siku zote za maisha yao, wakiogopa kufa." 
Hebrews2:16 Kwani aliovitunzia hivyo, sio malaika, ila ndio wao wa uzao wake Aburahamu, aliowatunzia." 
Hebrews2:17 Kwa hiyo ilimpasa kufanana na ndugu zake katika mambo yote, apate kuwa mtambikaji mkuu aliye mwenye huruma na welekevu machoni pake Mungu, aweze kuwa kole ya kuyalipa makosa ya watu." 
Hebrews2:18 Kwani kwa hivyo, alivyoteseka na kujaribiwa mwenyewe, anaweza kuwasaidia wanaojaribiwa." 
Hebrews3:1 Kwa hiyo, ndugu zangu watakatifu, mlioitwa kama sisi na mwito utokao mbinguni, yaelekezeni macho kwake Yesu, tunayemwungama kuwa mtume na mtambikaji mkuu!" 
Hebrews3:2 Naye aliyempa kazi hiyo alimtumikia kwa welekevu, kama Mose alivyotumika katika nyumba yake yote." 
Hebrews3:3 Lakini huyu amepaswa kutukuzwa kuliko Mose; ni vivyo hivyo kama vya nyumba; mwenye kuijenga hupata cheo kuliko ile nyumba yenyewe," 
Hebrews3:4 kwani kila nyumba hujengwa na mtu. Lakini anayevitengeneza vyote ndiye Mungu. 
Hebrews3:5 Naye Mose alitumika kwa welekevu katika nyumba yake yote kama mtumishi; hivyo aliyashuhudia yale yatakayosemwa. 
Hebrews3:6 Lakini Kristo alitumika kama mwana aliye mwenye nyumba yake. Nayo nyumba yake ni sisi, tunapoikaza mioyo yetu, ichangamke, tena tunapofuliza kujivunia kingojeo chetu mpaka mwisho." 
Hebrews3:7 Kwa hiyo fanyeni, kama Roho Mtakatifu anavyosema: Leo, mtakapoisikia sauti yake," 
Hebrews3:8 msiishupaze mioyo yenu, kama hapo, mioyo ilipokuwa yenye uchungu, siku ile ya kujaribiwa kule nyikani." 
Hebrews3:9 Ndipo, baba zenu waliponijaribu na kunipima, tena walikuwa wameyaona matendo yangu miaka arobaini." 
Hebrews3:10 Nikachafuliwa moyo nao wa kizazi hicho, nikasema: Siku zote hupotea njia mioyoni mwao; lakini hawakuzitambua njia zangu." 
Hebrews3:11 Kwa hiyo nilijiapia kwa makali yangu kwamba: Hawataingia kamwe kwenye kituo changu! 
Hebrews3:12 Tazameni, ndugu, pasiwe mmoja wenu mwenye moyo mbaya usiomtegemea Mungu, ukijitenga kwake yeye aliye Mwenye uzima!" 
Hebrews3:13 Ila mwonyane wenyewe siku kwa siku, pangali pakiitwa leo, kusudi kwenu kusipatikane mwenye moyo mgumu uliodanganywa na ukosaji!" 
Hebrews3:14 Kwani tumekwisha kuwa wenziwe Kristo, tunapokishika kingojeo chetu cha kwanza, kisitupotelee mpaka mwisho." 
Hebrews3:15 Paliposemwa: Leo, mtakapoisikia sauti yake, msiishupaze mioyo yenu kama hapo, mioyo ilipokuwa yenye uchungu!" 
Hebrews3:16 Hapo walioyasikia na kupata mioyo yenye uchungu walikuwa akina nani? Sio hao wote waliotoka Misri wakiongozwa na Mose? 
Hebrews3:17 Tena ni akina nani waliochafua moyo wake miaka 40? Sio hao waliokosa, wao waliokufa nyikani, miili yao ikiachwa hapohapo?" 
Hebrews3:18 Tena ni akina nani, aliowaapia kwamba: Hawataingia kamwe kwenye kituo chake, wasipokuwa wale waliokataa kutii?" 
Hebrews3:19 Nasi twaona, ya kuwa hawakuweza kuingia, kwa sababu hawakumtegemea." 
Hebrews4:1 Kwa kuwa kile kiagio cha kuingia kwenye kituo chake kiko bado, na tuogope, pasionekane hata mmoja wenu ajiwaziaye kwamba: Nimekikosa!" 
Hebrews4:2 Kwani nasi tumepigiwa hiyo mbiu njema kama wale. Lakini wale lile neno, waliloambiwa, halikuwafalia, kwani hawakulitegemea, wajiunge nao walisikiao." 
Hebrews4:3 Maana sisi tumtegemeao Mungu twaingia kwenye kituo kile, kama alivyosema: Kwa hiyo nilijiapia kwa makali yangu kwamba: Hawataingia kamwe kwenye kituo changu! Nazo kazi zake zilikuwa zimekwisha kufanyika hapo, alipokwisha kuumba ulimwengu," 
Hebrews4:4 kwani pako mahali, alipoisema maana ya siku ya saba kwamba: Siku ya saba Mungu alizipumzikia kazi zake zote." 
Hebrews4:5 Napo pale alisema: Hawataingia kamwe kwenye kituo changu! 
Hebrews4:6 Hivyo vinajulika: wako bado watakaokiingia; lakini wale walioanza kupigiwa mbiu yake njema hawakukiingia, kwani walikataa kutii." 
Hebrews4:7 Miaka ilipokwisha kupita mingi mno, akaweka tena siku, ni hii ya leo, alipomwambia Dawidi, kama alivyosema kale: Leo, mtakapoisikia sauti yake, msiishupaze mioyo yenu!" 
Hebrews4:8 Kwani kama Yosua angalikuwa amewapeleka kwenye kituo, asingalisema siku nyingine iliyoko nyuma bado." 
Hebrews4:9 *Kwa hiyo twasema: Liko pumziko, watu wa Mungu walilowekewa bado." 
Hebrews4:10 Kwani aliyeingia kwenye kituo chake, huyo kuzipumzikia kazi zake yeye, kama Mungu alivyozipumzikia kazi zake mwenyewe." 
Hebrews4:11 Sasa tujihimize kuingia kwenye kituo kile, pasipatikane mtu atakayeangushwa akiyafuata mafunzo yao walewale waliokataa kutii!" 
Hebrews4:12 Kwani neno la Mungu ni lenye uzima na nguvu, tena ni lenye makali kupita ya upanga wenye makali pande mbili. Nalo hupenya, mpaka litenge moyo na roho, nacho kiini na mifupa. Nalo huyaumbua mapenzi na mawazo yaliyomo moyoni." 
Hebrews4:13 Hakuna kiumbe kiwezacho kujitowesha mbele yake yeye, ila vyote viko uchi na waziwazi machoni pake yeye, naye ndiye, ambaye tunatangaza Neno lake.*" 
Hebrews4:14 Tunaye mtambikaji mkuu kupita wengine aliyepaa mbinguni, ndiye Yesu, Mwana wake Mungu; kwa hiyo na tuyashike, tunayoyaungama!" 
Hebrews4:15 *Kwani hatuna mtambikaji mkuu asiyeteseka pamoja na sisi kwa ajili ya manyonge yetu. Maana naye alijaribiwa katika mambo yote kama sisi, lakini hakukosa." 
Hebrews4:16 Kwa hiyo twende, tufike pasipo woga penye kiti chake cha kifalme, tutakapogawiwa huruma na upole, tumwone yeye atakayetusaidia hapo, tutakapomtakia!*" 
Hebrews5:1 Kwani kila mtambikaji mkuu anayechaguliwa katika watu huwekwa kwa ajili ya watu, awafanyizie kazi kwake Mungu akimtolea matoleo na vipaji vya tambiko kwa ajili ya makosa yao." 
Hebrews5:2 Huyu anaweza kuwavumilia kidogo wasiojua maana, wakipotezwa, kwa sababu hata yeye ni mwenye unyonge." 
Hebrews5:3 Kwa ajili yake huo hana budi kujipatia mwenyewe kole ya makosa yake yeye vivyo hivyo, kama anavyowapatia watu." 
Hebrews5:4 Wala hakuna ajipaye mwenyewe cheo hiki, ila huitwa na Mungu, kama naye Haroni alivyoitwa." 
Hebrews5:5 Vivyo naye Kristo hakujipa utukufu mwenyewe kuwa mtambikaji mkuu, ila ni yeye aliyemwambia: Wewe ndiwe Mwanangu, siku hii ya leo mimi nimekuzaa." 
Hebrews5:6 Ndivyo anavyosema hata pengine: Wewe u mtambikaji wa kale na kale, kama Melkisedeki alivyokuwa." 
Hebrews5:7 Naye siku zile allikuwapo mwenye mwili wa kimtu, akamwomba na kumbembeleza yule aliyeweza kumwokoa katika kufa. Alipokaza kumlalamikia na kutoa machozi akasikiwa naye, kwa sababu alimcha Mungu." 
Hebrews5:8 Naye angawa Mwana, lakini katika kuteswa ndimo, alimojifunzia kutii." 
Hebrews5:9 Tena hapo, mambo yake yalipotimilika, akawapatia wote wamtiio wokovu wa kale na kale." 
Hebrews5:10 Kwa hiyo alipewa na Mungu jina la mtambikaji mkuu, kama Melkisedeki alivyokuwa." 
Hebrews5:11 Hapo tunayo maneno mengi ya kusema, lakini ni magumu ya kuyaeleza vema, nanyi mmekuwa wavivu wa kusikia." 
Hebrews5:12 Kwani tukizipima siku, mlizofundishwa, msingekuwa na budi kuwa wafunzi; lakini mwapaswa, mtu aanze tena kuwafundisha, maneno ya Mungu yalivyoanza; maana yawafaliayo ni maziwa, vyakula vigumu sivyo." 
Hebrews5:13 Kwani kila anayenyonyeshwa maziwa ni mtu asiyejua bado yaongokayo, kwani ni mtoto mchanga." 
Hebrews5:14 Lakini walio watu wazima hilishwa vyakula vigumu; kwani hao wameizoeza mioyo yao kujua maana, kwa hiyo hupambanua yaliyo mazuri nayo yaliyo maovu." 
Hebrews6:1 Kwa hiyo na tuyaache mafundisho ya kwanza ya Kristo, tuendelee kuwafundisha yaliyo ya kutimiza! Tusiweke tena msingi na kuwafundisha kwamba: Juteni mkiyaacha matendo yawauayo! Kisha mtegemeeni Mungu!" 
Hebrews6:2 Tuyaache nayo mafundisho ya ubatizo na ya kubandikiwa mikono na ya ufufuko wa wafu na ya hukumu ya kale na kale! 
Hebrews6:3 Hayo tutayafuata, Mungu atakapotupa ruhusa." 
Hebrews6:4 Kwani waliokwisha kuangazwa mioyo na kukionja kipaji kitokacho mbinguni na kugawiwa Roho takatifu 
Hebrews6:5 na kulionja Neno la Mungu lililo zuri na kuzionja nguvu za siku zitakazokuja," 
Hebrews6:6 basi, walio hivyo wakitengeka, haiwezekani tena kuwapatia upya, wapate kujuta. Kwani hao humwamba msalabani Mwana wa Mungu mara kwa mara pamoja na kumfyoza, huku ndiko kujiangamiza." 
Hebrews6:7 Kwani nchi, ikiinywa mvua iinyeayo mara nyingi, huzaa maboga yanayowafalia wailimao, ikichipushwa na Mungu." 
Hebrews6:8 Lakini ikizaa miiba na mibigili haifai tena, ikafikia kuapizwa, nayo mwisho huteketea." 
Hebrews6:9 Lakini hata tukisema hivyo, wapendwa, kwa ajili yenu ninyi tumejipa moyo wa kwamba: Yale mema yatupayo wokovu mnayo." 
Hebrews6:10 Kwani Mungu siye mpotovu, hatayasahau matendo ya upendo wenu, mliyoyatumia ya kulikuza Jina lake na kuwatumikia watakatifu toka kale hata sasa." 
Hebrews6:11 Lakini twataka sana, kila mmoja wenu ajikaze vivyo hivyo, apate kukishika kingojeo chetu chote kizima mpaka mwisho," 
Hebrews6:12 msipate kuwa wavivu, ila mwaige wale walio wenye kuvirithi viagio kwa hivyo, walivyovitegemea na kuvumilia." 
Hebrews6:13 Kwani Mungu alipomwekea Aburahamu kiagio aliapa na kujitaja mwenyewe kwa kukosa aliye mkubwa kumpita, amtaje akiapa." 
Hebrews6:14 Akasema: Nitakubariki kweli, nikupe kuwa watu wengi sana." 
Hebrews6:15 Naye alipovumilia akaona, kiagio kilivyotimia." 
Hebrews6:16 Kwani watu wakiapa hutaja aliye mkubwa kuliko wao, nacho kiapo hukomesha kwao mabishano yote na kulitia nguvu lile neno." 
Hebrews6:17 Naye Mungu alipotaka sana kuwaonyesha wenye kiagio kwamba: Ayatakayo yeye hayatanguki kamwe, akaapa, wapate kutulia." 
Hebrews6:18 Akataka, hayo mambo mawili yasiyotanguka kamwe - maana haiwezekani, Mungu aseme uwongo - yatupe matulizo yenye nguvu sisi tuliomkimbilia, tupate kukishika kingojeo chetu, tulichowekewa." 
Hebrews6:19 Hicho tunakishika, kiwe nanga ya moyo isiyokosa nguvu za kutuliza; nacho ndicho kituingizacho namo mle ndani, tulimopingiwa na lile pazia." 
Hebrews6:20 Humo ndimo, Yesu alimoingia, atufungulie njia, akawa mtambikaji mkuu wa kale na kale, kama Melkisedeki alivyokuwa." 
Hebrews7:1 Kwani huyo Melkisedeki alikuwa mfalme wa Salemu na mtambikaji wa Mungu alioko mbinguni juu. Hapo Aburahamu aliporudi na kutoka katika vita vya wafalme, alimwendea, akampongeza." 
Hebrews7:2 Naye Aburahamu akamgawia fungu la kumi la mali zote. Maana ya jina lake kwanza ni kwamba: Mfalme wa wongofu; tena ni kwamba: Mfalme wa Salemu, ndio mfalme wa utengemano." 
Hebrews7:3 Baba yake na mama yake nao wakale wake hawajuliki, wala siku zake za kuishi hazijuliki, zilipoanzia, wala zilipokomea, maana amefananishwa na Mwana wa Mungu, ni mtambikaji wa kale na kale." 
Hebrews7:4 Lakini tazameni, huyo alivyokuwa, baba yetu mkuu Aburahamu akimpa fungu la kumi la mateka!" 
Hebrews7:5 Kweli nao wana wa Lawi waliopewa utambikaji waliagizwa na Maonyo kuwatoza fungu la kumi wenzao wa ukoo walio ndugu zao, tena ndio waliotoka pamoja nao kiunoni mwa Aburahamu." 
Hebrews7:6 Lakini yule asiyekuwa wa ukoo wao alimtoza Aburahamu fungu la kumi, akampongeza yule aliyekuwa mwenye kiagio." 
Hebrews7:7 Lakini hili halibishiki kwamba: Kilicho kidogo hupongezwa nacho kilicho kikubwa. 
Hebrews7:8 Napo hapo watu walio wenye kufa hutoza fungu la kumi; lakini alilitoza mtu anayeshuhudiwa kwamba: Anaishi. 
Hebrews7:9 Tena, ikiwezekana kusema hivyo, katika Aburahamu hata Lawi aliye mwenye kutoza fungu la kumi alitozwa naye fungu la kumi." 
Hebrews7:10 Kwani alikuwa kiunoni mwa babu yake, Melkisedeki alipokutana naye." 
Hebrews7:11 Kama utambikaji wa Kilawi ungaliyatimiza yote, (kwani hapo, ulipokuwapo, watu walipewa Maonyo), ni kwa sababu gani tena ikisemwa: Sharti painuke mtambikaji mwingine, kama Melkisedeki alivyokuwa, isiposemwa: Kama Haroni alivyokuwa?" 
Hebrews7:12 Kwani utambikaji unapogeuzwa, hapo sharti Maonyo nayo yageuke." 
Hebrews7:13 Kwani yule aliyesemwa yale maneno alikuwa wa shina jingine, ambalo hakutoka kwake mtu ye yote aliyefanya kazi ya utambikaji." 
Hebrews7:14 Kwani hujulikana: Bwana wetu alitoka katika shina la Yuda, nalo shina hilo Mose hakuliambia hata neno moja la utambikaji." 
Hebrews7:15 Tena huelekea kabisa: Pakiinuka mtambikaji mwingine anayefanana na Melkisedeki," 
Hebrews7:16 yeye utambikaji wake haukutoka kwenye Maonyo yaagizayo mambo ya kimtu, ila umetoka kwenye nguvu ya uzima usiolegezeka." 
Hebrews7:17 Kwani unashuhudiwa kwamba: Wewe u mtambikaji wa kale na kale, kama Melkisedeki alivyokuwa." 
Hebrews7:18 Hivyo lile agizo la kale linatanguka, kwa sababu lilikuwa nyonge, tena halikufaa;" 
Hebrews7:19 kwani hakuna lililotimizwa na Maonyo. Lakini mahali pake paliingizwa kingojeo kilicho kikuu kuyapita Maonyo, maana kinatufikisha kwake Mungu." 
Hebrews7:20 Tena hivi havikufanyika pasipo kiapo: kwani wale wengine waliupata utambikaji pasipo kiapo," 
Hebrews7:21 lakini huyu aliupata, yeye Mungu akiapa na kujitaja alipomwambia: Bwana aliapa, naye hatajuta: Wewe u mtambikaji wa kale na kale." 
Hebrews7:22 Hivyo Yesu ni mtimizaji wa agano lililo kuu kulipita lile. 
Hebrews7:23 Nao wale ni wengi waliokuwa watambikaji, kwa sababu kufa kuliwazuia, wasikae." 
Hebrews7:24 Lakini huyu anao utambikaji usiopokezanwa, kwa sababu anakaa kale na kale." 
Hebrews7:25 Kwa hiyo anaweza kuwaokoa kale na kale wanaomjia Mungu na kumfuata yeye; kwani yeye anaishi siku zote, apate kuwaombea." 
Hebrews7:26 Kwani mtambikaji mkuu, ambaye tunapaswa naye, ni yule mcha Mungu, asiye mwovu, asiye mwenye madoa, aliyetengeka na wakosaji, alioko juu kuliko mbingu." 
Hebrews7:27 Hapaswi kama wale watambikaji wakuu, kila siku kwanza kujipatia yeye kole ya makosa yake mwenyewe, kisha kuwapatia watu nao kole ya makosa yao. Kwani huyu amevifanya hivyo mara moja hapo alipojitoa mwenyewe kuwa kole." 
Hebrews7:28 Kwani Maonyo huweka watu wenye unyonge kuwa watambikaji wakuu. Lakini neno la kiapo kilichoyafuata Maonyo nyuma linamweka Mwana kuwa mtambikaji mtimilifu wa kale na kale. 
Hebrews8:1 Neno lililo kuu katika hayo, tuliyoyasema, ni hili: Tunaye mtambikaji mkuu aliyeketi mbinguni kuumeni kwa kiti cha kifalme chenye ukuu." 
Hebrews8:2 Naye ni mtunzaji wa Patakatifu na wa Hema lile la kweli, Bwana alilolisimamisha, siye mtu aliyelisimamisha." 
Hebrews8:3 Kwani kila mtambikaji huwekwa kupeleka matoleo na vipaji vya tambiko. Kwa hiyo hata huyu amepaswa kuwa na kitu cha kumpelekea Mungu. 
Hebrews8:4 Kama angekuwa ulimwenguni, asingekuwa mtambikaji, maana wako wanaompelekea Mungu vipaji, kama walivyoagizwa." 
Hebrews8:5 Nao huvitumikia vile vilivyo mfano na kivuli cha vile vilivyoko mbinguni. Ndivyo, Mose naye alivyoagizwa alipotaka kulitengeneza lile hema, kwamba: Angalia, uyafanye yote kwa mfano, ulioonyeshwa mlimani!" 
Hebrews8:6 Lakini sasa huyu amepata utumikizi ulioupita, kwani agano, alilotuletea, ni zuri kuliko lile, tena limeunganishwa na maagizo na viagio vilivyo vizuri navyo kuliko vile." 
Hebrews8:7 Kwani lile la kwanza kama lingalikuwa pasipo masazo, pasingalitafutwa mahali pa kuwekea la pili." 
Hebrews8:8 Kwani anawakanya na kuwaambia: Bwana anasema: Mtaona, siku zikija, ndivyo asemavyo Bwana; ndipo, nitakapowatimilizia wao wa mlango wa Isiraeli nao wa mlango wa Yuda Agano Jipya!" 
Hebrews8:9 Halitakuwa, kama Agano lile lilivyokuwa, nililolifanya na baba zao siku ile, nilipowashika mikono, niwatoe katika nchi ya Misri; kwani wao wenyewe hawakulishika Agano langu, nami nikawakataa; ndivyo, asemavyo Bwana." 
Hebrews8:10 Kwani Bwana asema: Agano, nitakalolifanya nao wa mlango wa Isiraeli, siku hizi zitakapokuwa zimepita, ni hili, asema Bwana: Nitawapa Maonyo yangu, yakae katika mawazo yao, tena nitayaandika mioyoni mwao; nami nitakuwa Mungu wao, nao watakuwa watu wangu." 
Hebrews8:11 Hawatafundishana tena mtu na mwenziwe wala mtu na ndugu yake kwamba: Mtambue Bwana! Kwani wote watanijua, hivyo walivyo wadogo, mpaka wakiwa wakubwa." 
Hebrews8:12 Kwani nitawahurumia kwa ajili ya mapotovu yao, nisiyakumbuke tena makosa yao." 
Hebrews8:13 Agano anapoliita Jipya, lile la kwanza amekwisha kulifanya kukuu. Lakini lililo kukuu na chakavu limefikia kutoweka." 
Hebrews9:1 Nalo Agano la kwanza lilikuwa na maongozi ya kumtambikia Mungu, tena lilikuwa na Patakatifu palipopasa ulimwenguni." 
Hebrews9:2 Kwani palikuwa pamesimamishwa hema la kuingilia; mwake mlikuwamo taa na meza na mikate aliyowekewa Bwana. Ndipo palipoitwa Patakatifu. 
Hebrews9:3 Lakini mle ndani mbele ya pazia lililoko katikati mlikuwamo hema lililoitwa Patakatifu Penyewe. 
Hebrews9:4 Humo mlikuwa na kivukizio cha uvumba cha dhahabu tupu na Sanduku la Agano lililofunikizwa po pote na mabati ya dhahabu; ndani yake mlikuwa na kitungi cha dhahabu chenye Mana na fimbo yake Haroni iliyochipuka na vibao vya Agano. 
Hebrews9:5 Lakini juu ilikuwa imefunikwa na Makerubi yenye utukufu waliokipatia hicho Kiti cha Upozi kivuli. Hayo yote hatuwezi kuyasema sasa moja moja. 
Hebrews9:6 Hivi vilipokwisha kutengenezwa hivyo, watambikaji huingia kila siku katika hema la kwanza wakifanya kazi za tambiko." 
Hebrews9:7 Lakini katika hema la pili humwingia mtambikaji mkuu peke yake kila mwaka mara moja tu, naye hamwingii pasipo damu, anayoipeleka, iwe kole yake yeye na ya makosa ya watu wanaojikosea tu." 
Hebrews9:8 Hivyo Roho Mtakatifu hueleza kwamba: Njia ya kupaingilia Patakatifu Penyewe haijafunguka siku, hema la kwanza litakapokuwa likingali limesimama bado." 
Hebrews9:9 Nalo lilikuwa mfano wa kuonyesha, siku hizi za sasa zilivyo: kwani mle watu humpelekea Mungu matoleo na vipaji vya tambiko visivyoweza kumpa mwenye kuvitoa moyo uliotulia wote." 
Hebrews9:10 Kwani miiko ya kula na ya kunywa nayo maosho mengi ni maongozi ya miili tu, yatufikishe hapo, siku za kuinyosha njia zitakapokutia." 
Hebrews9:11 *Lakini Kristo alikuja kuwa mtambikaji mkuu wa yale mema yatakayotokea, akapita katika hema lililo kubwa na timilifu kulipita lile lililotengenezwa na mikono ya watu, maana halikufanywa na viumbe vilivyopo nchini." 
Hebrews9:12 Naye hakupeleka damu za mbuzi na za ndama, ila damu yake mwenyewe, akapaingia nayo Patakatifu Penyewe ile mara moja, akatupatia ukombozi usio na mwisho." 
Hebrews9:13 Kwani kale damu za mbuzi na za ng'ombe na majivu ya mori aliyechomwa yalinyunyiziwa wenye uchafu, yawatakase, uchafu wa miili uwaondoke;" 
Hebrews9:14 lakini sasa kwa hivyo, Kristo alivyojitoa kwa nguvu ya Roho aliye wa kale na kale kumwia Mungu ng'ombe ya tambiko isiyo na kilema, damu yake itazidi kuing'aza sana mioyo yetu yote, tuyaache matendo yenye kutuua, tupate kumtumikia Mungu aliye mwenye uzima." 
Hebrews9:15 Kwa sababu hii alikuwa mpatanishi aliyetuletea Agano Jipya kwamba: Walioitwa na waupate urithi wao ulio wa kale na kale, kama walivyoagiwa, kwani kufa kumeoneka kunakokomboa katika makosa yaliyofanyika siku za Agano la kwanza.*" 
Hebrews9:16 Kwani hapo palipo na agano, sharti kwanza mwenye kuliweka afe." 
Hebrews9:17 Kwani agano hutimizwa na kufa, lakini halina maana kabisa, mwenye kuliweka angali yu hai." 
Hebrews9:18 Kwa hiyo hata lile la kwanza halikueuliwa pasipo damu. 
Hebrews9:19 Kwani Mose alipokwisha kuwaambia watu wote kila agizo la maonyo, akachukua damu za ndama na za mbuzi, kisha akachukua na maji na pamba nyekundu na kivumbasi, akakinyunyizia Kitabu chenyewe, kisha nao watu wote," 
Hebrews9:20 akisema: Hizi ni damu za Agano, Mungu alilowaagizia." 
Hebrews9:21 Hata hema na vyombo vyote vya kutambikia akavinyunyizia damu vilevile. 
Hebrews9:22 Nayo Maonyo yaliagiza, vyombo vyote vitakaswe na damudamu, maana pasipo kumwagika damu hakuna ondoleo." 
Hebrews9:23 Basi, mifano ya vile vilivyoko mbinguni ilipasa kutakaswa hivyo. Lakini vile vya mbinguni vyenyewe vilipaswa na vipaji vya tambiko vilivyo vyenye nguvu kuliko vile." 
Hebrews9:24 Kwani Kristo hakupaingia Patakatifu palipofanywa na mikono, palipo mfano wa Patakatifu pa kweli, ila aliingia mbinguni kwenyewe, atokee sasa usoni pa Mungu kwa ajili yetu sisi." 
Hebrews9:25 Lakini hakuingia, ajitoe mara nyingi, kama mtambikaji mkuu anavyopaingia Patakatifu kila mwaka na kupeleka damu isiyo yake." 
Hebrews9:26 Yeye angalipaswa na kuteswa mara nyingi, kuanzia hapo, ulimwengu ulipoumbwa. Lakini sasa ameonekana mara moja tu, siku zilipotimia, azitangue nguvu za ukosaji na kujitoa kuwa kipaji cha tambiko." 
Hebrews9:27 Kama inavyowapasa watu, wafe mara moja, kisha wahukumiwe," 
Hebrews9:28 vivyo naye Kristo ametolewa mara moja, awe kipaji cha tambiko cha kuyaondoa makosa ya watu wengi. Lakini mara ya pili atawatokea pasipo kosa wale wanaomngojea, awaokoe." 
Hebrews10:1 Maonyo hufanana, kama ni kivuli tu cha yale mema yatakayotokea, wala siyo sura yao yenyewe, ni kufanana tu nayo. Navyo vipaji vya tambiko, walivyovipeleka kila mwaka, ni vivyo hivyo kale na kale, navyo haviwezi kuwapa utimilifu wenye kuvitoa." 
Hebrews10:2 Je? Hao wenye kutambika wakiisha kutakaswa mara moja, kama wasingejua mioyoni kwamba: Makosa yako, hawangeacha kupeleka vipaji vya tambiko?" 
Hebrews10:3 Lakini hivyo vipaji vya tambiko ndivyo vinavyowakumbusha makosa yao mwaka kwa mwaka," 
Hebrews10:4 kwani damu za ng'ombe na za mbuzi haziwezi kuondoa makosa. 
Hebrews10:5 Kwa hiyo anasema anapoingia ulimwenguni: Ng'ombe na vyakula vya tambiko hukuvitaka; lakini umenitengenezea mwili. 
Hebrews10:6 Ng'ombe za tambiko zinazoteketezwa nzima navyo vipaji vya kulipa makosa hukupendezwa navyo. 
Hebrews10:7 Ndipo, niliposema: Tazama, ninakuja! Mambo yangu yameandikwa katika kitabu cha kale, niyafanye, uyatakayo wewe, Mungu." 
Hebrews10:8 Kwanza anasema: Ng'ombe na vyakula vya tambiko, nazo ng'ombe za tambiko zinazoteketezwa nzima, navyo vipaji vya kulipa makosa hukuvitaka, wala hukupendezwa navyo, tena hutolewa, kama vilivyoagizwa." 
Hebrews10:9 Kisha alisema: Tazama, ninakuja, nifanye uyatakayo wewe. Hivyo analitangua lile la kwanza, apate kulisimamisha lile la pili." 
Hebrews10:10 Kwa hayo, aliyoyataka, tumetakaswa, kwani mwili wake Yesu Kristo ulitolewa mara moja." 
Hebrews10:11 Kila mtambikaji husimama siku kwa siku akitambika, navyo vipaji vya tambiko, anavyovitoa mara nyingi, ni vivyo hivyo visivyoweza kabisa kuondoa makosa." 
Hebrews10:12 Lakini huyu alitoa kipaji kimoja tu cha tambiko kwa ajili ya makosa ya watu, nacho ni cha kale na kale, kisha aliketi kuumeni kwa Mungu." 
Hebrews10:13 Sasa anangoja tu, adui zake wawekwe chini miguuni pake." 
Hebrews10:14 Kwani kwa kukitoa kile kipaji chake kimoja cha tambiko amewapa wenye kutakaswa utimilifu ulio wa kale na kale. 
Hebrews10:15 Naye Roho Mtakatifu anatushuhudia hivyo. Kwani kwanza anasema: 
Hebrews10:16 Bwana anasema: Agano, nitakalolifanya nao, siku hizi zitakapokuwa zimepita, ni hili: Nitawapa maonyo yangu, yakae mioyoni mwao; tena nitayaandika katika mawazo yao." 
Hebrews10:17 Sitayakumbuka tena makosa yao na mapotovu yao. 
Hebrews10:18 Basi, hayo yanapoondolewa, hapo hapana tena kutoa kipaji cha tambiko kwa ajili ya ukosaji." 
Hebrews10:19 *Ndugu, changamko letu la sasa ni hili la kwamba: Tunayo njia inayotuingiza Patakatifu, ni damu ya Yesu;" 
Hebrews10:20 njia hii ni ya siku hizi, tena inatupa uzima; yeye ameifungua hapo, alipopaingia Patakatifu Penyewe, ni hapo, alipoutoa mwili wake." 
Hebrews10:21 Kwa hiyo tunaye mtambikaji mkuu wa Nyumba ya Mungu. 
Hebrews10:22 Basi, na tumwendee kwa mioyo yenye kweli, inayojikaza kumtegemea! Kwa hivyo, tulivyonyunyizwa mioyo, isijue tena ubaya, tena kwa hivyo, miili yetu ilivyooshwa kwa maji yatakatayo," 
Hebrews10:23 na tufulize kukiungama kingojeo chetu, tusichoke! Kwani yeye aliyetupa kiagio chake ni mwelekevu." 
Hebrews10:24 Tena tuangaliane, tupate kuhimizana, tupendane kwa kufanya matendo mazuri!" 
Hebrews10:25 Kisha tusiache makutano yetu, kama wengine walivyojizoeza, ila tuonyane! Tena tukaze kuonyana kwa hivyo, tunavyoona: Siku ile inakaribia!*" 
Hebrews10:26 Kwani sisi tuliokwisha kuyatambua yaliyo ya kweli tukikosa tena kwa kuyapenda makosa, hakuna kipaji cha tambiko tena kilichotusalia cha kuondoa makosa," 
Hebrews10:27 ila kinachotusalia ni woga wa kuingoja hukumu na ukali wa moto utakaowala wabishi. 
Hebrews10:28 Mtu ayatanguaye Maonyo ya Mose huuawa pasipo kuonewa uchungu, akisutwa na mashahidi wawili au watatu." 
Hebrews10:29 Tena je? Silo lipizi baya kuliko hilo limpasalo mtu, aliyemponda Mwana wa Mungu na kuiwazia damu ya Agano, aliyotakaswa nayo, kwamba: Haifai kitu? Huko siko kumkorofisha Roho aliyemgawia mema?" 
Hebrews10:30 Kwani twamjua aliyesema: Lipizi ni langu mimi, ni mimi nitakayelipisha. Na tena: Bwana atawaamulia walio ukoo wake." 
Hebrews10:31 Kunatia woga sana kutumbukia mikononi mwa Mungu aliye Mwenye uzima. 
Hebrews10:32 *Lakini mzikumbuke siku za kwanza, mlipoangazwa! Hapo mlivumilia mapigano mengi mkiteseka." 
Hebrews10:33 Siku nyingine mkatolewa wenyewe kutazamwa na watu, mkitukanwa pamoja na kuumizwa, siku nyingine mliwatazama wenzenu, wakifanyiziwa hivyo." 
Hebrews10:34 Kwani wale waliofungwa mliteseka pamoja nao; nanyi mliponyang'anywa, mliyokuwa nayo, mliitikia na kufurahi, kwani mlitambua, ya kuwa mnacho kilimbiko kiyapitacho yale kuwa kizuri, maana hakichakai." 
Hebrews10:35 Basi, msikitupe kingojeo chenu! Kwani kitawapatia malipo makubwa." 
Hebrews10:36 Lakini mnapaswa na uvumilivu, myafanye, Mungu ayatakayo, myapokee yale, mliyoagiwa." 
Hebrews10:37 Kwani pamesalia padogo penyewe, patokee mwenye kuja, hatakawia." 
Hebrews10:38 Naye mwongofu wangu atapata uzima kwa kunitegemea. Lakini atakayerudi nyuma hataipendeza roho yangu. 
Hebrews10:39 Lakini sisi hatu wenye kurudi nyuma, tuangamie, ila wenye kumtegemea, tuziokoe roho zetu.*" 
Hebrews11:1 Kumtegemea Mungu ni kuyatumaini, tunayoyangojea, pasipo kuyaonea mashaka yasiyonekana bado." 
Hebrews11:2 Kwani wakale walishuhudiwa kuwa wenye kumtegemea hivyo. 
Hebrews11:3 Kwa kumtegemea Mungu twajua, ya kuwa ulimwengu ulitengenezwa kwa Neno lake Mungu, mtu asiseme: Tunavyoviona kwa macho, vilipata kuwapo kwa nguvu yao vile vinavyoonekana." 
Hebrews11:4 Kwa kumtegemea Mungu Abeli alimtolea Mungu kipaji cha tambiko kilichokuwa kikubwa kuliko chake Kaini, akashuhudiwa nacho kuwa mwongofu, kwani Mungu alipendezwa na vipaji vyake. Naye angawa amekufa, kwa hiyo anasema bado." 
Hebrews11:5 Kwa kumtegemea Mungu Henoki alichukuliwa, asione kufa. Naye hakuonekana tena, kwa kuwa Mungu alikuwa amemchukua. Naye alipokuwa hajachukuliwa bado, alikuwa ameshuhudiwa, ya kuwa alimpendeza Mungu." 
Hebrews11:6 Lakini pasipo kumtegemea haiwezekani kumpendeza Mungu. sharti. Kwani atakayemjia Mungu, amtegemee kwamba: Yupo, nao watakaomtafuta huwalipa." 
Hebrews11:7 Kwa kumtegemea Mungu Noa alionyeshwa mambo yaliyokuwa hayajaonekana bado, naye kwa hivyo, alivyomcha Mungu, akakitengeneza chombo, awaokoe waliokuwamo nyumbani mwake. Ndivyo, alivyouumba ulimwengu, lakini yeye akaurithi wongofu unaopatikana kwa kumtegemea Mungu." 
Hebrews11:8 Kwa kumtegemea Mungu Aburahamu alitii alipoitwa, ahame, aende mahali, atakapopewa kuwa urithi wake. Akahama, asijue, aendako." 
Hebrews11:9 Kwa kumtegemea Mungu akawa mgeni katika nchi, aliyoagiwa, kama siyo yake, akakaa katika mahema pamoja na Isaka na Yakobo waliokuwa wenziwe wenye urithi wa kiagio kilekile." 
Hebrews11:10 Kwani alikuwa akiutazamia mji wenye misingi iliyotengenezwa na kujengwa na Mungu. 
Hebrews11:11 Kwa kumtegemea Mungu naye Sara alipewa nguvu ya kupata mimba hapo, alipokwisha kuwa mzee; kwani alimwazia yule aliyemwagia hivyo kuwa mwelekevu." 
Hebrews11:12 Kwa hiyo wale waliozaliwa na yeye mume mmoja aliyekuwa mwenye mwili uliokwisha kufa walikuwa wengi kama nyota za mbinguni na kama mchanga wa ufukoni penye bahari usiohesabika. 
Hebrews11:13 Hao wote walikufa na kumtegemea Mungu: kwa kuwa hawakuyapata, waliyoagiwa, ila waliyaona, yako mbali bado, wakaenda kuyakutia kule, wakaungama: Nchini tu wageni wanaopita tu." 
Hebrews11:14 Kwani wenye kusema hivyo wanaonekana kuwa wenye kutafuta nchi ya kutua. 
Hebrews11:15 Nao kama wangaliikumbuka nchi ile, waliyotoka, wangaliweza kurudi." 
Hebrews11:16 Lakini sasa wanaitaka nchi iliyo nzuri kuliko ile, nayo iko mbinguni. Kwa hiyo Mungu haoni soni ya kuitwa Mungu wao, kwani aliwatengenezea mji." 
Hebrews11:17 Kwa kumtegemea Mungu Aburahamu alipojaribiwa alimtoa Isaka, awe ng'ombe ya tambiko, yeye aliyekuwa mwana wake wa pekee." 
Hebrews11:18 Naye alikuwa amevipokea viagio, alivyowekewa kwamba: Wa Isaka ndio watakaoitwa uzao wako." 
Hebrews11:19 Alidhani, ya kuwa Mungu anaweza kuamsha mtu hata kwenye wafu. Kwa hiyo alimpata tena papo hapo, alipokwisha kumtoa." 
Hebrews11:20 Kwa kumtegemea Mungu Isaka alimbariki Yakobo na Esau kwa ajili ya mambo, watakayoyaona." 
Hebrews11:21 Kwa kumtegemea Mungu Yakobo alipokuwa mwenye kufa aliwaombea mema kila mmoja wao wana wa Yosefu, akawaombea na kuinama, akiiegemea ncha ya mkongojo wake." 
Hebrews11:22 Kwa kumtegemea Mungu Yosefu alipofikisha kufa alikumbuka, ya kuwa wana wa Isiraeli wataitoka ile nchi, akawaagizia mifupa yake." 
Hebrews11:23 Kwa hiyo, wazazi wake walivyomtegemea Mungu, Mose alipozaliwa alifichwa nao miezi mitatu; kwa sababu walimwona mtoto kuwa mzuri, hawakuliogopa agizo la mfalme." 
Hebrews11:24 Kwa kumtegemea Mungu Mose alipokuwa mtu mzima alikataa kuitwa mwana wa binti Farao," 
Hebrews11:25 akapendezwa kufanyiziwa maovu pamoja na watu wa Mungu, akayakataa mazuri yaliyopatikana kwa kukosa, maana huishia upesi." 
Hebrews11:26 Kwani alifikiri hivyo: kubezwa kwa kuwa wake Kristo ni kilimbiko kikuacho kuliko mali zote za Misri, maana aliyatazamia malipo ya mwisho." 
Hebrews11:27 Kwa kumtegemea Mungu akatoka Misri, asiyaogope makali ya mfalme, kwani yeye asiyeonekana alishikamana naye, kama anamwona." 
Hebrews11:28 Kwa kumtegemea Mungu akaifanya Pasaka na kupaka damu, mwenye kuwaangamiza wazaliwa wa kwanza asiwaguse." 
Hebrews11:29 Kwa kumtegemea Mungu wakapita katika Bahari Nyekundu, kama ni nchi kavu, lakini Wamisri walipovijaribu wakatoswa." 
Hebrews11:30 Kwa hivyo, Waisiraeli walivyomtegemea Mungu, maboma ya Yeriko yakaanguka yalipozungukwa siku saba." 
Hebrews11:31 Kwa kumtegemea Mungu Rahabu, angawa alikuwa mwanamke mgoni, hakuangamia pamoja na wale wasiotii, maana wale wapelelezi aliwapokea na kuwatuliza mioyo." 
Hebrews11:32 Nisemeje tena? Kwani saa hazingenitosha, kama ningeyasimulia mambo ya Gideoni na ya Baraka na ya Samusoni na ya Yefuta na ya Dawidi na ya Samweli na ya wafumbuaji." 
Hebrews11:33 Hao kwa kumtegemea Mungu walipigana na wafalme, wakawashinda, wakaamua kwa wongofu, wakaona, viagio vilivyotimia, wakavifunga vinywa vya simba," 
Hebrews11:34 wakazima mioto yenye nguvu, wakapona ukali wa panga. Walipokuwa wanyonge walipewa nguvu tena, wakawa wakali vitani, wakakimbiza vikosi vizima vya wageni." 
Hebrews11:35 Kwa kufufuka kwao, ambao walifiwa nao, wanawake waliwapata tena wao hao, waliofiwa nao. Lakini wengine walipoteswa walitaka kuuawa, wakakataa kukombolewa, wapate ufufuko ulio mzuri uliko huo." 
Hebrews11:36 Wengine walijaribiwa na kufyozwa pamoja na kupigwa, wengine wakafungwa minyororo, wakatiwa vifungoni." 
Hebrews11:37 Waliuawa kwa kupigwa mawe, walipondwa, walipasuliwa, walikufa kwa kuchomwa majisu, walifukuzwa po pote, wajiendee wakivaa ngozi za kondoo na ngozi za mbuzi tu, wakiwa na njaa, wakiumia kwa maovu, waliyofanyiziwa." 
Hebrews11:38 Kweli haikuupasa ulimwengu huu kuwa nao, wakatangatanga maporini na milimani na mapangoni na mashimoni ndani ya nchi." 
Hebrews11:39 Hao wote walipoteseka, ndipo, walipotimiza kumtegemea Mungu, lakini hawakuona, kiagio kilivyotimia." 
Hebrews11:40 Kwani Mungu alikuwa ametupatia kale kitu kilicho kizuri sana, maana wale wasipate kutimilika pasipo sisi." 
Hebrews12:1 *Kwa sababu tuna mashahidi walio wengi hivyo, wanaotuzunguka, kama ni wingu, na tuyatue yote yatulemeayo, tujitenge na makosa yanayoshikamana nasi! Tena katika mashindano, tuliyo nayo, na tukikimbilie kikomo na kuvumilia" 
Hebrews12:2 tukiyaelekeza macho kwake Yesu, maana ndiye aliyetuanzisha kumtegemea, tena ndiye anayetaka kukutimiliza. Yeye akayaacha yaliyoufurahisha moyo wake, akajitwika msalaba, pasipo kuona soni. Kisha akaketi kuumeni penye kiti cha kifalme cha Mungu." 
Hebrews12:3 Mkumbukeni aliyevumilia alipobishiwa hivyo na wakosaji, msipate kuchoka mioyoni mwenu wala kulegea!" 
Hebrews12:4 Hapo, mnapopigania kushinda makosa, hamjajifikisha kwenye kuuawa na kumwagwa damu." 
Hebrews12:5 Nanyi mmeyasahau matulizo ya mioyo, aliyotuambia, ya kama tu wana wake kwamba: Mwanangu, usiseme: Si kitu, ukichapwa na Bwana, wala usilegee, unapokanywa naye!" 
Hebrews12:6 Kwani Bwana humchapa anayempenda, naye humpiga kila mwana, anayempokea.*" 
Hebrews12:7 Vumilieni, mwonyeke! Mungu huwatunza kama wanawe. Kwani ni mwana gani, baba yake asiyempiga?" 
Hebrews12:8 Lakini mkiwa hampigwi, kama wote walivyopigwa, basi, ninyi m wana wa kitumwa, ham wana wa kiungwana." 
Hebrews12:9 Tena, tukiwa tumepigwa na baba zetu waliotuzaa, tukaonyeka, je? Hatutajikaza sana kumtii Baba aliyezizaa roho zetu, tupate kuishi?" 
Hebrews12:10 Kwani wale waliotupiga siku chache, kama walivyowaza wenyewe kuwa vema. Lakini huyo hutupigia yafaayo, tugawiwe naye utakatifu wake." 
Hebrews12:11 Mapigo yote, yanapokuwapo, hatuyawazii kuwa furaha, ila masikitiko. Lakini siku za nyuma wale waliofundishwa nayo huona, yanavyowazalia matunda yenye utengemano na wongofu." 
Hebrews12:12 *Kwa hiyo mikono iliyolegea nayo magoti yaliyopooza yatieni nguvu tena! 
Hebrews12:13 Nayo miguu yenu ishikisheni mapito yaliyo malinganifu! Maana wachechemeao wasipotezwe, ila wapate kupona vema!" 
Hebrews12:14 Kukimbilieni kupatana nao watu wote! Tena ukimbilieni utakaso! Kwani hata mmoja hatammwona Bwana asipokuwa ametakaswa. 
Hebrews12:15 Angalieni, mtu asiyakose mema, Mungu ayagawiayo! Wala pasichipuke shina lenye uchungu, likiwasumbua na kuchafua wengi!" 
Hebrews12:16 Wala kusionekane mwenye ugoni wala mwenye kumbeza Mungu kama Esau aliyeuuza ukubwa wake kwa chakula kimoja! 
Hebrews12:17 Kwani mnajua, hapo nyuma, alipotaka kuirithi mbaraka, alitupwa. Kwani hakupata tena penye kujutia, angawa alipatafuta sana kwa machozi.*" 
Hebrews12:18 *Kwani hamkufika penye mlima uliogusika, ukiwaka moto, wala penye wingu jeusi na giza na upepo mkali," 
Hebrews12:19 wala penye mlio wa baragumu na uvumi wa maneno yaliyowashinda wenye kuyasikia, wakaomba, wasiambiwe tena neno." 
Hebrews12:20 Kwani hawakuweza kulipokea lile agizo la kwamba: Hata nyama atakayeugusa mlima auawe kwa kupigwa mawe au kwa kuchomwa mikuki. 
Hebrews12:21 Nayo yaliyoonekana yalikuwa yamewatia woga mkubwa sana, hata Mose akasema, nimeingiwa na kituko, nikatetemeka." 
Hebrews12:22 Ila mmefika penye mlima wa Sioni, ndipo penye mji wa Mungu Mwenye uzima, ni Yerusalemu ulioko mbinguni, panapo malaika maelfu na maelfu wanaowashangilia" 
Hebrews12:23 wateule waliozaliwa wa kwanza, ndio walioandikwa majina mbinguni. Kisha mmefika penye Mungu aliye mhukumu wa watu wote; ndipo, nazo roho za wenye wongofu waliotimilika zilipo," 
Hebrews12:24 ndipo, alipo naye Yesu aliyetuletea Agano Jipya, hata damu ya kunyunyizia inayosema na nguvu kuipita ile ya Abeli ipo papo hapo.*" 
Hebrews12:25 Angalieni, msimkataye yeye anayesema! Kwani kama wale waliomkataa, aliposema nao nchini, hawakuweza kukimbia, sisi tutawezaje kukimbia tukijitenga naye, anaposema nasi toka mbinguni?" 
Hebrews12:26 Sauti yake ndiyo iliyoitingisha nchi siku ile; lakini sasa kiko kiagio cha kwamba: Mimi nitatetemesha tena mara moja, si nchi tu, ila hata mbingu." 
Hebrews12:27 Lakini neno hili la kwamba: Tena mara moja linaeleza, ya kuwa vinavyotingishika hugeuka, kwa kuwa viliumbwa hivyo, kusudi vile visivyotengishika vikae vivyo hivyo." 
Hebrews12:28 Kwa sababu tumepewa ufalme usiotingishika, na tuyavumishe hayo mema, tuliyogawiwa! Hivyo tutamtambikia Mungu, kama inavyompendeza, tukimcha na kumwogopa." 
Hebrews12:29 Kwani Mungu wetu ni moto ulao kwa kuteketeza. 
Hebrews13:1 *Kaeni na kupendana kindugu! 
Hebrews13:2 Msisahau kuwakaribisha wageni! Kwani hivyo wengine walikaribisha malaika, nao wenyewe hawakuwajua." 
Hebrews13:3 Mwakumbuke waliofungwa, kama m wafungwa wenzao! Mwakumbuke wenye kufanyiziwa maovu! Maana ninyi wenyewe mmo miilini bado." 
Hebrews13:4 Unyumba sharti uheshimiwe nao wote, hapo penye kitanda chao wanyumba pasifanywe chochote chenye uchafu. Kwani Mungu atawahukumu wagoni na wazinzi." 
Hebrews13:5 Msiwe wapenda fedha, mtoshewe nayo yaliyo yenu! Kwani yeye mwenyewe anasema: Sitakuacha, wala sitakuepuka." 
Hebrews13:6 Kwa hiyo sisi hujipa moyo wa kusema: Bwana akiwa ananisaidia, sitaogopa; maana aliye mtu atanifanyia nini?" 
Hebrews13:7 Mwakumbuke waliowaongoza ninyi, waliowaambia Neno la Mungu! Tazameni, walivyotoka ulimwenguni, mviige, walivyomtegemea Mungu!" 
Hebrews13:8 Yesu Kristo alivyokuwa jana na leo, ndivyo, atakavyokuwa kale na kale." 
Hebrews13:9 Msijipoteze na kujifunza mafundisho mengi yaliyo mageni! Kwani ni vizuri, moyo ukishupaa kwa kugawiwa nguvu, si kwa miiko ya vyakula; kwani waifuatao hawajipatii chochote.*" 
Hebrews13:10 Sisi tunapo petu pa kutolea vipaji vya tambiko, napo ni penye mwiko wa kuvila kwao watambikiao Hemani." 
Hebrews13:11 Kwani damu za nyama zikiisha kupelekwa Patakatifu na mtambikaji mkuu kwa ajili ya makosa, basi, miili yao hao nyama huteketezwa nje ya kambi." 
Hebrews13:12 Kwa hiyo hata Yesu aliteswa nje ya mlango wa mji, awatakase watu kwa damu yake mwenyewe" 
Hebrews13:13 Kwa hiyo tumtokee tukitoka kambini na kuvumilia maumivu yenye soni yalinganayo nayo yake! 
Hebrews13:14 Kwani huku hatuna mji ukaao, ila tunaufuata ule ujao." 
Hebrews13:15 Tukiwa naye yeye, tumtolee Mungu po pote vipaji vya tambiko vya kumsifu, ndiyo matunda ya midomo iliungamayo Jina lake!" 
Hebrews13:16 Msisahau kutenda mema na kugawiana na wenzenu yaliyo yenu! Kwani vipaji kama hivyo humpendeza Mungu. 
Hebrews13:17 Wenye kuwaongoza watiini na kuwanyenyekea! Kwani hao huzikeshea roho zenu, maana ndio watakaoulizwa kwa ajili yao, nao hutaka kuzifanya kazi zao kwa furaha pasipo kupiga kite. Kwani hivi haviwafalii kitu ninyi." 
Hebrews13:18 Tuombeeni sisi! Kwani mioyo yetu hutushuhudia, tuyajuayo kwamba: Twataka kufanya mwenendo mzuri katika mambo yote." 
Hebrews13:19 Lakini nakaza kuwahimiza, mfanye hivyo, nirudishwe kwenu upesi." 
Hebrews13:20 Mungu mwenye utengemano aliyemtoa kwenye wafu Bwana wetu Yesu aliye mchungaji mkuu wa kondoo kwa nguvu ya damu ya Agano la kale na kale," 
Hebrews13:21 yeye Mungu awape nguvu ya kuyafanya mema yote, ayatakayo! Maana yeye ndiye anayetupa kuyafanya yapendezekayo mbele yake, akitushikisha njia yake Yesu Kristo. Huyu na atukuzwe kale na kale pasipo mwisho!" 
Hebrews13:22 Lakini nawahimiza, ndugu, yatieni mioyoni maneno haya ya kuwaonya! Kwani nimewaandikia na kukatakata." 
Hebrews13:23 Jueni, ya kuwa ndugu yetu Timoteo amefunguliwa! Akija upesi, tutaonana nanyi pamoja na yeye." 
Hebrews13:24 Nisalimieni wote wawaongozao na watakatifu wote! Nao wenzetu wa Italia wanawasalimu. 
Hebrews13:25 Upole uwakalie ninyi nyote! Amin. 
James1:1 Mimi Yakobo niliye mtumwa wa Mungu na wa Bwana Yesu Kristo nawasalimu ninyi mlio mashina kumi na mawili yaliyotawanyika. 
James1:2 Ndugu zangu, mnapotumbukia katika majaribu yaliyo mengi na mengi yawazieni kuwa machangamko tu!" 
James1:3 Yatambueni: Kumtegemea Mungu kukijulishwa hivyo kuwa kwa kweli huwaletea uvumilivu. 
James1:4 Nao uvumilivu sharti uitimize kazi yake, ninyi mpate kutimilika, mwe Wakristo wazima wasioachwa nyuma katika jambo lo lote." 
James1:5 Lakini kama kwenu yuko akosaye werevu wa kweli, na amwombe Mungu anayependezwa kuwapa watu wote pasipo mawazo ya kinyuma; ndipo, atakapopewa." 
James1:6 Lakini sharti aombe kwa kumtegemea, asiwe na mambo mawili moyoni! Kwani mwenye mambo mawili hufanana na wimbi la bahari linalorushwarushwa na upepo na kutupwatupwa." 
James1:7 Mtu aliye hivyo asidhani, ya kuwa kiko, atakachokipata kwake Bwana!" 
James1:8 Mtu mwenye mioyo miwili hugeukageuka katika njia zake zote. 
James1:9 Lakini ndugu mnyenyekevu na ajivunie ukuu wake," 
James1:10 naye mwenye mali na ajivunie unyenyekevu wake, kwani atanyauka kama maua ya majani." 
James1:11 Kwani jua likicha na kuwaka kwa ukali huyakausha majani, maua yaanguke, uzuri wao uliofurahisha macho uangamie. Vivyo hivyo naye mwenye mali hunyauka katika mienendo yake." 
James1:12 Mwenye shangwe ni mtu anayevumilia akijaribiwa. Kwani akiisha kushinda atapewa kilemba chenye uzima, Mungu alichowaagia wale wampendao." 
James1:13 Mtu akijaribiwa asiseme: Najaribiwa na Mungu! Kwani Mungu hajaribiki nayo maovu, naye mwenyewe hajaribu mtu." 
James1:14 Ila kila mtu hujaribiwa akivutwa na kuhimizwa na tamaa yake mwenyewe. 
James1:15 Kisha tamaa ikijitunisha huzaa makosa, nayo makosa yakikomaa huzaa kufa." 
James1:16 *Msidanganyike, ndugu zangu wapendwa!" 
James1:17 Kila kipaji kizuri na kila gawio timilifu hutoka juu kwa Baba alie mwenye mianga. Yeye hageuki, wala kwake hakupokeani mwanga na giza." 
James1:18 Kwa hayo, ayatakayo, alituzaa sisi kwa nguvu ya Neno lililo kweli, tupate kuwa kama malimbuko ya viumbe vyake." 
James1:19 Mwajua, ndugu zangu wapendwa: kila mtu awe mwepesi, apate kusikia, lakini awe mpole, asiseme upesi, tena mpole, asipatwe na makali upesi!" 
James1:20 Kwani makali ya mtu hayafanyi yaongokayo mbele ya Mungu. 
James1:21 Kwa hiyo uvueni uchafu wote na ule uovu mwingi uliowashika! Lipokeeni kwa upole Neno lililopandwa mwenu, liwezalo kuziokoa roho zenu!*" 
James1:22 *Mwe wafanyaji wa Neno, msiwe wasikiaji tu! Kwani hivyo mwajidanganya wenyewe." 
James1:23 Kwani mtu akiwa msikiaji wa Neno, asiwe hata mfanyaji, huyo amefanana na mtu aliyetazama katika kioo, uso wake ulivyo;" 
James1:24 akiisha kujitazama huenda zake, akasahau upesi, alivyokuwa." 
James1:25 Lakini achunguliaye, aone, Maonyo yalivyotimilika hapo, tulipokombolewa, akishikamana navyo, hawezi kuwa msikiaji asahauye upesi, aliyoyasikia, ila huwa mfanyaji wa kazi yake, naye atakuwa mwenye shangwe kwa kule kufanya kwake." 
James1:26 Mtu akijiwazia kuwa mwenye kumtumikia Mungu, lakini haushindi ulimi wake, anaudanganya moyo wake mwenyewe, kwa hiyo matumikio yake ni ya bure." 
James1:27 Matumikio yatakatayo yasiyo yenye doa hata machoni pa Mungu Baba ndiyo haya: kukagua watoto waliofiwa na wazazi na kukagua nao wanawake wajane katika maumivu yao na kujilinda wenyewe, tusijitie katika machafu ya ulimwwengu huu.*" 
James2:1 Ndugu zangu, msiwaze kwamba: Kumtegemea Bwana wetu mtukufu Yesu Kristo hupatana na kupendelea watu!" 
James2:2 Ni hivyo: mle mkutaniamo mkiingia mtu mwenye pete za dhahabu vidoleni, aliyevaa mavazi mazuri, tena mkiingia hata maskini mwenye mavazi machakavu," 
James2:3 nanyi mkamtazama yule aliyevaa mavazi mazuri na kumwambia: Wewe kaa hapa pazuri! kisha mkamwambia yule maskini: Wewe simama huko au kaa hapa chini miguuni pangu! 
James2:4 je? Hivyo mioyo yenu haikujiumbua kwamba: Mkiwagawanya hivyo mmefuata mawazo mabaya? 
James2:5 Sikilizeni, ndugu zangu wapendwa! Mungu hakuwachagua walio maskini ulimwenguni, wawe wenye mali kwa kumtegemea, tena wautwae ufalme, aliowaagia wampendao, uwe urithi wao?" 
James2:6 Lakini ninyi mmemnyima maskini heshima. Wenye mali sio wanaowaendea ninyi kwa nguvu? Sio wanaowaburura bomani? 
James2:7 Nao sio wanaolitukana lile Jina zuri, mwitwalo nalo?" 
James2:8 Kweli, mkilitimiza Agano la kifalme, kama lilivyoandikwa kwamba: Umpende mwenzio, kama unavyojipenda mwenyewe! mnafanya vizuri." 
James2:9 Lakini mkiwapendelea watu mnakosa, mkajulishwa na hilo agizo waziwazi kuwa wenye kulipita." 
James2:10 *Kwani mtu akiyashika Maonyo yote akalikosea moja tu, amekwisha kuyakosea yote." 
James2:11 Kwani yeye aliyesema: Usizini! ndiye aliyesema: Usiue! Nawe usipozini, lakini unaua, basi, umekwisha kuwa mwenye kuyapita Maonyo." 
James2:12 Semeni, tena fanyeni hivyo, kama watu wafanyavyo watakaohukumiwa kwa Maonyo yanayotupatia kukombolewa!" 
James2:13 Kwani mtu akosaye huruma atapata naye hukumu ikosayo huruma; lakini huruma hushangilia nako kwenye hukumu. 
James2:14 Ndugu zangu, mtu akisema: Niko na kumtegemea Mungu, lakini matendo hanayo, inamfaliaje? Kumtegemea Mungu kunaweza kumwokoa?" 
James2:15 Kwetu kukipatikana ndugu mume au mke walio wenye uchi na wenye kukosa chakula cha siku moja tu," 
James2:16 mtu wa kwenu akawaambia: Nendeni na kutengemana, mwote moto, mpate kushiba! asiwape yaipasayo miili yao, itawafaliaje?" 
James2:17 Hapo mwaona: Kumtegemea Mungu kusikoendelea na matendo yakupasayo kumekwisha kuangamika kwenyewe.* 
James2:18 Labda yuko atakayesema: Wewe uko na kumtegemea Mungu, nami niko na matendo; nionyesha, unavyomtegemea Mungu pasipo matendo! kisha nami nitakuonyesha, matendo yangu yanavyotimilika katika kumtegemea Mungu." 
James2:19 Wewe unaamini, ya kuwa Mungu ni mmoja tu? Ni vizuri; pepo nao huyaamini hayo, lakini hutetemeka!" 
James2:20 Mtu mpuzi, unataka kutambua, ya kuwa kumtegemea Mungu kusikoendelea na matendo ni kwa bure?" 
James2:21 Baba yetu Aburahamu hakupata wongofu kwa matendo alipompeleka mwana wake Isaka, awe ng'ombe ya tambiko?" 
James2:22 Unaona: Kumtegemea Mungu husaidiana na matendo yakupasayo; napo, alipofanya yampasayo, ndipo, kumtegemea Mungu kulipotimilika kwake," 
James2:23 nayo yaliyoandikwa yakatimia kwamba: Aburahamu alimtegemea Mungu, kwa hiyo akawaziwa kuwa mwenye wongofu, akaitwa mpenzi wake Mungu." 
James2:24 Mnaona: Mtu hupata wongofu kwa matendo, siko kwa kumtegemea Mungu tu." 
James2:25 Tena je? Yule mke mgoni Rahabu hakupata wongofu naye kwa matendo, alipowafikiza wale wajumbe na kuwatoa mjini kwa njia nyingine?" 
James2:26 Kwani kama mwili unavyokufa, usipopumua, vivyo hivyo nako kumtegemea Mungu kusikoendelea na matendo kunakufa." 
James3:1 Ndugu zangu, haifai, wengi wakiwa wafunzi. Jueni: hukumu, tutakayoipata sisi, itakuwa kuliko ya wengine!" 
James3:2 Kwani sisi sote hukosa mengi. Mtu asipokosa kwa kusema, huyo ni mume mtimilifu anayeweza kuuongoza hata mwili wote." 
James3:3 Tazameni, farasi twawatia hatamu vinywani, watutii sisi; nasi hivyo huwaongoza miili yao yote kwenda huko, tunakopenda." 
James3:4 Tazameni, hata merikebu zilivyo kubwa sana, tena zinavyochukuliwa na pepo zenye nguvu! Nazo huongozwa na sukani iliyo ndogo sana, mwenye kuishika anakotaka." 
James3:5 Vivyo hivyo nao ulimi ni kiungo kidogo, nao hujivunia makuu! Tazameni, moto ulio mdogo huchoma pori kubwa!" 
James3:6 Nao ulimi ni moto, ni ulimwengu wenye upotovu. Katika viungo vyetu ndio ulimi unaouchafua mwili wote, unavichoma vyote vilivyoumbwa, wenyewe ukiwashwa na moto ulioko kuzimuni." 
James3:7 Kwani nyama wo wote, kama nyama wa porini na ndege na nyoka na nyama wa baharini, wote hufugika, nao wamekwisha fugwa na nguvu za watu." 
James3:8 Lakini huo ulimi hakuna mtu hata mmoja anayeweza kuufuga; ni uovu usiotulia, umejaa sumu yenye kuua." 
James3:9 Ndio, unaotutukuzisha Bwana aliye Baba, tena ndio, unaotuapizisha watu walioumbwa kwa mfano wa Mungu." 
James3:10 Matukuzo na maapizo hutoka katika kinywa kilekile kimoja. Ndugu zangu, mambo haya hayapasi kuwa hivyo." 
James3:11 Je? Iko chemchemi inayotoa maji matamu na machungu katika kisima kilekile kimoja? 
James3:12 Ndugu zangu, uko mkuyu unaoweza kuzaa chikichi, au mzabibu unaoweza kuzaa kuyu? Napo penye chumvi hapatoki maji matamu." 
James3:13 Kwenu yuko nani aliye mwerevu wa kweli wa kujua mambo? Ajionyeshe kuwa mwenye mwenendo mzuri, nazo kazi zake zijulike kuwa zenye upole utokao katika huo werevu wa kweli!" 
James3:14 Lakini mkiwa wenye wivu ulio na uchungu na wenye uchokozi mioyoni mwenu msijivune, wala yaliyo ya kweli msiyageuze kuwa uwongo!" 
James3:15 Kwani werevu huu haukutoka mbinguni juu, ila nchini, ni wa kimtu na wa Kisatani." 
James3:16 Kwani wivu na uchokozi ulipo, ndipo palipo penye matata na mambo maovu yo yote." 
James3:17 Lakini werevu wa kweli utokao mbinguni juu kwanza ni wenye ung'avu, kisha ni wenye utengemano na upole na unyenyekevu, huwahurumia wote na kuwapatia mazao mema; haupendelei, maana hukataa ujanja." 
James3:18 Nalo tunda la kuzaa wongofu hupandwa nao wenye utengemano panapotengemana. 
James4:1 Magomvi yenu ya kupigana ninyi kwa ninyi yanatoka wapi? Sipo hapo, mzichezeapo tamaa zenu zinazoshindana katika viungo vyenu?" 
James4:2 Mwakifuata kijicho, lakini hampati; mwauana kwa wivu, lakini hamwezi kuyafikia, myatakayo; mwapigana na kugombana, lakini hamna kitu, kwa sababu hamwombi." 
James4:3 Mngawa mwaomba, lakini hampewi, kwa sababu mwaomba vibaya, maana mwataka tu ya kutumia katika machezo yenu." 
James4:4 Enyi wazinzi waume na wanawake, hamjui: kuupenda ulimwengu huu ni kuchukiwa naye Mungu? Anayetaka kuwa mpenzi wa ulimwengu huu, hugeuka kuwa mchukivu wa Mungu." 
James4:5 Au mwawaza, ya kuwa Maandiko yanasema bure: Roho aliyekaa ndani yetu anataka sana kushindana na wivu?" 
James4:6 Nayo mema, atugawiayo, ni makubwa kuushinda. Kwa hiyo maandiko yasema: Wenye kujikweza Mungu huwapingia, lakini wanyenyekevu huwapatia huruma." 
James4:7 Kwa hiyo mtiini Mungu! Satani mbisheni! Ndivyo, atakavyowakimbia." 
James4:8 Mkaribieni Mungu! Ndivyo, atakavyowakaribia nanyi. Enyi wakosaji, ing'azeni mikono! Enyi wenye mioyo miwili, itakaseni mioyo!" 
James4:9 Jisumbueni na kusikitika na kuomboleza! Macheko yenu yageuke kuwa vilio, nazo furaha zenu zigeuke kuwa masikitiko!" 
James4:10 Mjinyenyekeze mbele ya Bwana! Ndivyo, atakavyowakuza ninyi." 
James4:11 Msitetane, ndugu! Anayemteta ndugu au anayemwumbua ndugu yake huyateta Maonyo na kuyaumbua Maonyo. Lakini ukiyaumbua hu mfanyaji wa Maonyo, ila muumbuzi." 
James4:12 Mwenye kuyatoa Maonyo na mwenye kuhukumu ni mmoja, maana ni yeye anayeweza kuokoa na kuangamiza. Lakini wewe u nani ukimwumbua mwenzio?" 
James4:13 *Sasa tusemeane nanyi mnaosema: Leo au kesho tutakwenda mjini fulani, tukae huko mwaka mzima, tuchuuze na kuchuma!" 
James4:14 Nanyi hamjui, itakayokuwa kesho. Kuishi kwenu ni kwa namna gani? Maana ninyi m kama mvuke unaoonekana kitambo kidogo, kisha hutoweka." 
James4:15 Mngesema: Bwana akitaka, tutaishi, tufanye hivi na hivi." 
James4:16 Lakini sasa mwajivunia kwa kujitutumua; majivuno yote yaliyo hivyo ni mabaya. 
James4:17 Ajuaye kufanya mazuri, asiyafanye, amekwisha kukosa.*" 
James5:1 Sasa tusemeane nanyi wenye mali: Lieni na kuyaombolezea mahangaiko yenu yatakayowapata! 
James5:2 Mali zenu zimeoza, nguo zenu zimeliwa na mende." 
James5:3 Dhahabu zenu na fedha zenu zimeingiwa na kutu, nazo kutu zao zitawasuta, zitawala nyama za miili yenu kama moto. Mmelimbika mali nyingi siku hizi za mwisho." 
James5:4 Angalieni, malipo, mliyowanyima wakulima wa mashambani kwenu, yanalia, nayo malalamiko ya wavunaji yamefika masikioni mwa Bwana Mwenye vikosi." 
James5:5 Mmeyala mazuri yaliyoko nchini na kutapanya mali. Mioyo yenu mmeinonesha siku za kuchinja nyama. 
James5:6 Mwongofu mmemhukumu, mkamwua; naye hakuwabishia." 
James5:7 Ndugu, vumilieni, mpaka Bwana atakaporudi! Tazameni, mkulima anavyoyangoja mazao ya nchi, maana ni yenye kima! Huvumilia mpaka apate mvua ya vuli nayo ya masika." 
James5:8 Vumilieni nanyi, mwitie mioyo yenu nguvu! Kwani kurudi kwake Bwana kumekaribia." 
James5:9 Ndugu, msinung'unikiane ninyi kwa ninyi, msipate kuhukumiwa! Tazameni, mhukumu amesimama milangoni mwenu!" 
James5:10 Ndugu, wafumbuaji waliosema kwa nguvu ya Jina la Bwana washikeni kuwa vielezo vya kujifunzia kuteseka vibaya na kuvumilia!" 
James5:11 Tazameni, twawatazamia wavumiliao kuwa wenye shangwe! Mmesikia, Iyobu alivyovumilia, nao mwisho wa Bwana mmeuona, kwani Bwana huonea wengi uchungu na upole." 
James5:12 Ndugu zangu, nilitakalo sana, ni hili la kwamba: Msiape! Msiape na kutaja wala mbingu wala nchi wala kiapo kingine cho chote! Mkisema: Ndio, iwe ndio kweli. Tena mkisema: Sio, iwe sio kweli, kwamba msitumbukie hukumuni!" 
James5:13 *Kwenu kama yuko mwenye kuteseka, na amwombe Mungu! Kama yuko mwenye kutulia, na aimbe nyimbo!" 
James5:14 Kama yuko mwenye kuugua, na awaite wazee wa wateule, wamwombee, tena wampake mafuta katika Jina la Bwana!" 
James5:15 Wakimwombea kwa kumtegemea Mungu, vitamwokoa yule mgonjwa, naye Bwana atamwinua tena; kama yuko na makosa, aliyoyafanya, ataondolewa." 
James5:16 Jiungamianeni makosa ninyi kwa ninyi na kuombeana, mpate kupona! Kuomba kwake mwongofu kuko na nguvu nyingi kukiwa kwa kweli." 
James5:17 Elia alikuwa mtu aliyeteseka kama sisi; naye alipomwomba Mungu, mvua isinye, ndipo, mvua ilipoacha kunya nchini miaka mitatu na miezi sita." 
James5:18 Alipoomba tena, ndipo, mbingu ziliponyesha mvua, nayo nchi ikayachipuza mazao yake." 
James5:19 Ndugu zangu, kama kwenu yuko aliyepotea na kuyaacha yaliyo ya kweli, tena mwingine akimrudisha," 
James5:20 tambueni: mwenye kurudisha mkosaji, aiache ilenjia yake ya upotevu, huiokoa roho yake kufani na kufunika makosa mengi!*" 
1Peter1:1 Mimi Petero niliye mtumwa wa Yesu Kristo nawaandikia ninyi wateule mkaao ugenini na kutawanyika kule Ponto na Galatia na Kapadokia na Asia na Bitinia. 
1Peter1:2 Kwa hivyo, Mungu Baba alivyowatambua kale, aliwatakasa kwa Roho yake, mpate kutii kwa kunyunyizwa damu yake Yesu Kristo. Upole uwafurikie na utengemano!" 
1Peter1:3 *Atukuzwe Mungu, Baba wa Bwana wetu Yesu Kristo! Kwa sababu alituonea huruma nyingi, akatuzaa mara ya pili, tupate kingojeo chenye uzima kwamba: Yesu kristo amefufuka katika wafu!" 
1Peter1:4 Ndipo, alipotupatia fungu lisiloozeka, lisilochafuka, lisilonyauka; hilo mmelimbikiwa mbinguni ninyi." 
1Peter1:5 Tena mkikaa na kumtegemea mnalindwa kwa nguvu za Mungu, mpate wokovu uliotengenezwa wa kutokea waziwazi siku za mwisho." 
1Peter1:6 Hapo mtashangilia, hata ikiwapasa sasa kusikitika siku kidogo, mkijaribiwa na mambo menginemengine," 
1Peter1:7 kwamba: Kumtegemea Mungu kujulike kwenu kuwa kwa kweli, kisha kuonekane kuwa kwenye kima sana kuliko dhahabu iangamikayo, nayo uzuri wake hujulikana motoni. Mkiwa hivyo mtapata sifa na utukufu na macheo hapo, Yesu Kristo atakapotokea waziwazi." 
1Peter1:8 Naye mmempenda pasipo kumwona, mkamtegemea pasipo kumwona kamwe; kwa hiyo mtashangilia kwa furaha isiyosemeka kwa utukufu wake;" 
1Peter1:9 itakuwa hapo, mtakapoutwaa mwisho wa kumtegemea, ndio wokovu wa roho zenu.*" 
1Peter1:10 Nao wafumbuaji walioyafumbua hayo mema, mliyogawiwa, waliutafuta sana wokovu huo na kuuchunguza; wakayafuatafuata, wapate kujua," 
1Peter1:11 kama ni siku za wakati gani zile, ambazo Roho ya Kristo, waliyokuwa nayo, inazivumbua na kuyashuhudia hapo kale mateso yatakayompata Kristo nao utukufu utakaokuwa mwishoni." 
1Peter1:12 Wao walikuwa wamefunuliwa, ya kama mafumbuo yao hayakuwa ya kuwatumikia wao wenyewe, ila ninyi. Nako kwenu yanatangazwa sasa nao wawapigiao hiyo mbiu njema kwa nguvu ya Roho takatifu iliyotumwa toka mbinguni. Basi, mambo hayo hata malaika huyatunukia kuyachungulia." 
1Peter1:13 *Kwa hiyo jifungeni kiroho viuno vyenu, mlevuke! Mtimilike na kuyangojea yale mema, mnayoletewa, mgawiwe, Yesu Kristo atakapotokea waziwazi!" 
1Peter1:14 Kwa sababu m watoto wanaotii, msijielekeze penye tamaa zenu, mlizozifuata hapo kale, mlipokuwa hamjajua maana!" 
1Peter1:15 Ila kama yeye aliyewaita alivyo mtakatifu, vivyo hivyo nanyi mwe watakatifu katika mwenendo wenu wote!" 
1Peter1:16 Kwani imeandikwa: Mwe watakatifu! Kwani mimi ni mtakatifu.* 
1Peter1:17 *Tena ninyi humwita Baba yeye anayemhukumu kila mtu kwa kazi yake pasipo kupendelea; kwa hiyo mwendelee miaka yenu ya kukaa ugenini na kuogopa! 
1Peter1:18 Jueni: vyenye kuoza, vingawa fedha au dhahabu, sivyo, ambavyo mlikombolewa navyo katika mwenendo wenu wa kikale uliokuwa hauna maana;" 
1Peter1:19 ila mmekombolewa kwa damu ya Kristo iliyo yenye kima kikuu, maana alikuwa mwana kondoo asiye na kilema wala doadoa." 
1Peter1:20 Alitambulika kale, ulimwengu ulipokuwa haujaumbwa, lakini kutokea alitokea waziwazi siku hizi za nyuma kwa ajili yenu ninyi." 
1Peter1:21 Kwake yeye mmepata kumtegemea Mungu aliyemfufua katika wafu na kumpa utukufu kwamba: Awe Mungu tu, mnayemtegemea na kumngojea." 
1Peter1:22 Kwa kuwa mmezitakasa roho zenu na kuyatii yaliyo ya kweli, pendaneni kindugu pasipo ujanja mkijikaza kupendana kila mtu na mwenziwe kwa moyo!" 
1Peter1:23 Kwani mkiwa mmezaliwa mara ya pili, siyo nguvu ya mbegu iozayo, ila ni nguvu ya mbegu isiyoozeka, ndiyo Neno la Mungu lililo lenye uzima, nalo ndilo likaalo." 
1Peter1:24 Kwani kila mwenye mwili ni kama majani, nao uzuri wake wote ni kama ua la majani. Majani hunyauka, nayo maua yake hupukutika." 
1Peter1:25 Lakini neno lake Bwana hukaa kale na kale. Basi, hilo ndilo neno la mbiu njema, mpigiwayo ninyi.*" 
1Peter2:1 *Jivueni uovu wote na udanganyi wote na ujanja na kijicho na mateto yote! 
1Peter2:2 Kwa kuwa m vitoto vichanga vilivyozaliwa siku hizi, yatakeni maziwa ya kweli yasiyodanganya, mkuzwe nayo, mpaka mwufikie wokovu," 
1Peter2:3 mkiwa mmeonja, mkaona, ya kuwa Bwana ni mwema!" 
1Peter2:4 Huyu mjieni! Maana ni jiwe lenye uzima. Kweli watu walilikataa, lakini Mungu amelichagua kuwa lenye heshima." 
1Peter2:5 Nanyi mlio kama mawe yenye uzima mjengwe kuwa nyumba ya Kiroho, mwe watambikaji watakatifu wa kumtolea Mungu vipaji vya tambiko vya kiroho vimpendezavyo kwa ajili ya Yesu Kristo!" 
1Peter2:6 Kwa hiyo imeandikwa katika Maandiko kwamba: Tazameni, naweka humu Sioni jiwe la pembeni lililochaguliwa kuwa lenye heshima, naye alitegemeaye hatatwezeka." 
1Peter2:7 Kwa hiyo ninyi mlitegemealo hupata heshima, lakini wasiolitegemea jiwe hili, waashi walilolikataa, hilihili huwa kwao jiwe la pembeni kwamba:" 
1Peter2:8 Ni jiwe la kujigongea na mwamba wa kujikwalia. Nao hujigonga, kwa sababu hawalitii Neno; navyo ndivyo, walivyowekewa." 
1Peter2:9 Lakini ninyi m ukoo uliochaguliwa, m watambikaji wa kifalme, m chama kitakatifu, m watu wakombolewao, mpate kuyatangaza mema yake yeye aliyewaita, mtoke gizani, mwingie mwangani mwake mlimo na mastaajabu." 
1Peter2:10 Kale hamkuwa ukoo mmoja, lakini sasa mmekuwa ukoo wake Mungu. Tena kale mlikuwa hamjui kuhurumiwa, lakini sasa mmekwisha kuhurumiwa.*" 
1Peter2:11 *Wapendwa, kwa sababu m wageni wanaopita tu, nawaonya ninyi, mziepuke tamaa za miili zinazozigombanisha roho zenu!" 
1Peter2:12 Fanyeni mwenendo ulio mzuri kwa wamizimu! Hivyo wale wanaowasingizia ninyi kuwa watenda maovu, wanapoziona kazi zenu nzuri, watamtukuza Mungu siku ile, atakapowatokea kuwakagua." 
1Peter2:13 Kwa ajili ya Bwana utiini ukuu wote uliowekwa na watu: Akiwa mfalme, maana huwapita wote!" 
1Peter2:14 Wakiwa viongozi, maana hutumwa naye kulipiza watenda maovu na kuwapa sifa watenda mema!" 
1Peter2:15 Nayo ndiyo, Mungu ayatakayo, matendo yenu mema yaunyamazishe upuzi wa watu wajinga." 
1Peter2:16 Kwani mmekwisha kukombolewa, lakini huko kukombolewa, msikugeuze kuwa kifuniko cha kuuficha uovu, ila mjulike kuwa watumwa wake Mungu!" 
1Peter2:17 Wote waheshimuni! Wapendeni ndugu! Mwogopeni Mungu! Mheshimuni mfalme! 
1Peter2:18 Ninyi watumishi, watiini mabwana zenu na woga wote! Msiwatii wale tu walio wema na wapole, ila nao walio wakali!" 
1Peter2:19 Kwani huko ni kugawiwa chema, mtu ateswaye kwa kupotolewa akiyavumilia hayo masikitiko kwa kuwa wake Mungu." 
1Peter2:20 Kwani ni chema gani cha kukivumisha, mkiyavumilia mapigo, myapatayo kwa sababu ya kukosa? Lakini mkiyavumilia mateso yawapatayo kwa sababu ya kutenda mema, hiki ndicho chema, Mungu alichowagawia.*" 
1Peter2:21 *Maana ndiyo mliyoitiwa. Kwani Kristo naye aliteswa kwa ajili yenu, akawaachilia kielezo, mpate kufuata nyayo zake." 
1Peter2:22 Yeye hakufanya lenye kukosa, uwongo tu haukuonekana kinywani mwake." 
1Peter2:23 Alipotukanwa hakutukana naye, alipoteseka hakutisha, ila aliyapeleka kwake yeye anayehukumu kwa kweli." 
1Peter2:24 Aliyachukua mwenyewe makosa yetu, nao mwili wake ndio ulioyakweza mtini, sisi tupate kuyaepuka makosa na kuukalia wongofu, namo katika mavilio yake ndimo, mlimoponea." 
1Peter2:25 Kwani mlikuwa kama kondoo waliopotea. Lakini sasa mmegeuzwa, mmwelekee mchungaji na mkaguzi wa roho zenu.*" 
1Peter3:1 Vivyo hivyo nanyi wake sharti mwatii waume wenu! Maana kama wako wasiolitii Neno, watatekwa kwa mwenendo wa wake zao pasipo kuambiwa maneno," 
1Peter3:2 wakiona kwa macho yao, mnavyoendelea king'avu kwa kuwaogopa." 
1Peter3:3 Nayo marembo yao yasiwe ya miili, kama misuko ya nywele na mapambo ya dhahabu na mavazi ya nguo nzuri!" 
1Peter3:4 Ila uzuri wao uwe wa mioyoni unaojificha mle ndani pasipo kuangamia, maana ni wa mtu mwenye roho ya upole na ya utulivu, naye Mungu huuona kuwa mali kweli." 
1Peter3:5 Kwani hata kale wanawake watakatifu waliomngojea Mungu walijipamba hivyo wakiwatii waume wao," 
1Peter3:6 kama Sara alivyomtii Aburahamu akimwita bwana. Nanyi wanawake, mnakuwa watoto wake mkitenda mema pasipo kuogopa vituko vyo vyote." 
1Peter3:7 Vilevile nanyi waume, mwendeleane na wake zenu na kuwatambua kuwa viumbe vinyonge kuliko ninyi! Tena waheshimuni! Maana nao watagawiwa urithi wao wa uzimani pamoja nanyi; fanyeni hivyo, msizuiliwe kuomba!" 
1Peter3:8 *Kisha nyote mioyo yenu sharti iwe mmoja, mpate kuvumiliana na kupendana kama ndugu walio wenye uororo na unyenyekevu!" 
1Peter3:9 Msimlipe mtu uovu kwa uovu, wala matukano kwa matukano! Ila wafanyao hivyo mwaombee mema! Kwani hayo ndiyo, mliyoitiwa, mwirithi mbaraka." 
1Peter3:10 Maana atakayependa kuwa uzimani naye atakaye kuona siku njema aulindie ulimi wake, usiseme mabaya, nayo midomo yake, isiseme madanganyifu!" 
1Peter3:11 Yaliyo mabaya ayaepuke, afanye mema, atafute penye utengemano, apakimbilie!" 
1Peter3:12 Maana macho ya Bwana huwatazama walio waongofu, masikio yake huyasikia maombo yao. Lakini uso wa Bwana huwapingia wafanyao mabaya." 
1Peter3:13 Yuko nani atakayewaponza ninyi, mkijikaza kufanya mema?" 
1Peter3:14 Lakini ijapo mteswe kwa ajili ya wongofu mtakuwa wenye shangwe. Lakini msiyaogope maogopesho yao, wala msiyahangaikie!" 
1Peter3:15 Ila mtakaseni Bwana Kristo mioyoni mwenu!* Tena po pote mwe tayari kumjibu kila mtu anayewauliza kwa ajili ya kingojeo chenu kilichomo mwenu! Lakini wajibuni kwa upole na kuwaogopa! 
1Peter3:16 Mioyo yenu sharti ijulike kuwa miema! Hivyo wenye kuwasengenya kwamba: M waovu, wataingiwa na soni kwa ajili ya mwenendo wenu, ukiwa mzuri kwa nguvu ya Kristo." 
1Peter3:17 Kwani kuteswa kwa ajili ya kutenda mema, Mungu akivitaka, ni vizuri kuliko kuteswa kwa ajili ya kutenda maovu." 
1Peter3:18 Kwani naye Kristo alikufa mara moja kwa ajili ya makosa yetu; yeye aliyekuwa mwongofu alikufa kwa ajili yetu tulio wapotovu, atupeleke kwake Mungu. Aliuawa kimwili, lakini alirudishwa uzimani Kiroho." 
1Peter3:19 Hapo aliwaendea wazimu nao mle, waliomo kifungoni, akawapigia mbiu" 
1Peter3:20 wale waliokataa kutii kale, Mungu alipowangoja na kuwavumilia siku zile za Noa, kile chombo kikubwa kilipotengenezwa; lakini miongoni mwao wakaokoka wachache, watu wanane tu katika kondo ile ya maji." 
1Peter3:21 Maji hayo ni mfano wa maji ya ubatizo yanayowaokoa sasa hata ninyi; kweli hayaondoi machafu ya miili, ila ya mioyo, ipate kuwa miema na kupatana naye Mungu kwa nguvu ya ufufuko wake Yesu Kristo." 
1Peter3:22 Yeye yuko kuumeni kwa Mungu, maana amekwenda mbinguni, atiiwe nao malaika na wenye nguvu na wenye uwezo." 
1Peter4:1 Kwa sababu Kristo aliteswa mwilini kwa ajili yetu, jipeni nanyi mioyo iliyo hivyo, iwashindishe! Kwani atesekaye mwilini huacha kukosa," 
1Peter4:2 nazo siku zake zilizosalia za kuwapo mwilini hatazimaliza na kuzifuata tamaa za watu, ila atafanya, Mungu ayatakayo." 
1Peter4:3 Kwani inatosha, ya kuwa siku zilizopita mmeyafanya, wamizimu wayatakayo, mkifuata uasherati na tamaa na ulevi na ulafi na unywaji na matambiko ya vinyago yamchukizayo Mungu." 
1Peter4:4 Wale wanayastukia, ya kuwa sasa hamfuatani nao na kujipujua pasipo kiasi; kwa hiyo wanawatukana." 
1Peter4:5 Lakini atakayewalipiza ni yeye aliye tayari kuwahukumu wanaoishi nao waliokufa. 
1Peter4:6 Kwani kwa hiyo hata wafu walipigiwa mbiu njema, wahukumiwe kimwili, kama iwapasavyo watu, kisha wapate kuwapo kiroho, kama Mungu anavyokuwapo." 
1Peter4:7 Mwisho wa vitu vyote uko karibu. Kwa hiyo mjiangalie, mlevuke, mpate kuomba!" 
1Peter4:8 *Lakini kupita yote: jikazeni kupendana wenyewe! Kwani upendano hufunika makosa mengi. 
1Peter4:9 Mkaribishane pasipo kunung'unika! 
1Peter4:10 Mtumikiane ninyi kwa ninyi, kila mtu akikitumia chema chake, alichogawiwa! Hivyo mtakuwa watunzaji wazuri wa yale mema mengi ya Mungu." 
1Peter4:11 Mtu akisema na ayaseme, kama ni kusema maneno ya Mungu! Mtu akitumika na atumike kwa kuwa mtu aliyepewa nguvu na Mungu kwamba: Katika mambo yote Mungu atukuzwe kwa ajili ya Yesu Kristo! Wake yeye ni utukufu na uwezo kale na kale pasipo mwisho! Amin.*" 
1Peter4:12 *Wapendwa, msistuke kama wenye kuona neno geni mkipatwa na mambo yenye moto! Maana mtajaribiwa tu." 
1Peter4:13 Ila mkiwa wenzake Kristo wa kuteseka changamkeni! Maana hapo, utukufu wake utakapotokea waziwazi, ndipo, mtakapochangamka na kushangilia." 
1Peter4:14 M wenye shangwe mkitukanwa kwa kuwa mnalo Jina lake Kristo. Kwani Roho wa utukufu na na wa Mungu anawakalia. 
1Peter4:15 Lakini kwenu asioneke ateswaye kwa kuwa mwuaji au mwizi au mtenda maovu au mkaguzi wa mambo yasiyo yake! 
1Peter4:16 Lakini mtu akiteseka kwa kuwa Mkristo, asione soni, ila amtukuze Mungu kwa kuwamo katika Jina hili!" 
1Peter4:17 Kwani siku zimetimia, hukumu ianze kwao walio wa Nyumba ya Mungu. Basi, ikianza kwetu itakuwaje mwishoni kwao waliokataa kutii Utume mwema wa Mungu?" 
1Peter4:18 Tena mwongofu akiona: kuokoka ni kugumu, asiyemcha Mungu na mkosaji atapona wapi?" 
1Peter4:19 Kwa hiyo nasema: Wenye kuteseka kwa hayo, Mungu aliyoyataka, watende mema! Hivyo wataweza kumwagizia yeye roho zao, maana ni muumbaji mwelekevu.*" 
1Peter5:1 Wazee walioko kwenu nawaonya mimi niliye mzee mwenzao na shahidi wa mateso yake Kristo, nitakayekuwa mwenziwe hata katika utukufu utakaofunuliwa." 
1Peter5:2 Nawaonya kwamba: Lichungeni kundi la Mungu lililoko kwenu, si kwa shuruti, ila kwa kuyapenda wenyewe, Mungu ayatakayo, wala si kwa kufuata machumo mabaya, ila kwa mioyo!" 
1Peter5:3 Msiwatawale wateule, ila mwe vielezo vya kikundi cha kwenu!" 
1Peter5:4 Mkiwa hivyo mtapewa kilemba chenye utukufu kisichonyauka, hapo, mchungaji mkuu atakapotokea waziwazi." 
1Peter5:5 Vilevile ninyi mlio watu wazima, watiini wazee!* Nyote tumikianeni kila mtu na mwenziwe, kama ni mtumwa wake kwa kujinyenyekeza! Kwani wenye kujikweza Mungu huwapingia, lakini wanyenyekevu huwapatia huruma." 
1Peter5:6 Kwa hiyo unyenyekeeni mkono wa Mungu ulio wenye nguvu, yeye awakweze, siku yake itakapofika!" 
1Peter5:7 Mtupieni Mungu yote, myahangaikiayo! Kwani yeye huwatunza." 
1Peter5:8 Levukeni, mkeshe! Kwani mpingani wenu Satani huzunguka kama simba anayenguruma akitafuta, atakayemmeza." 
1Peter5:9 Huyo mgombanisheni kwa nguvu ya kumtegemea Mungu mkijua, ya kuwa mateso yayo hayo huwapata nao ndugu zenu walioko ulimwenguni!" 
1Peter5:10 Naye Mungu mwenye mema yote ya kuwagawia, aliyewaitia nanyi utukufu wake wa kale na kale uliomo katika Kristo, atawalinganya mwenyewe, mkiteseka kidogo, na kuwapa uwezo na nguvu na msingi mgumu." 
1Peter5:11 Wake yeye ni utukufu na uwezo kale na kale pasipo mwisho! Amin.* 
1Peter5:12 Nimewaandikia kidogo kwa mkono wa ndugu Silwano, ninayemwona kuwa mwelekevu. Nimewaonya na kuwashuhudia kwamba: Mmegawiwa mema ya Mungu yaliyo ya kweli. Nayo yakalieni!" 
1Peter5:13 Wateule waliomo humu Babiloni pamoja nasi wanawasalimu, hata mwanangu Marko." 
1Peter5:13 Wateule waliomo humu Babiloni pamoja nasi wanawasalimu, hata mwanangu Marko." 
1Peter5:14 Mwamkiane na kunoneana kwa kupendana! Utengemano uwakalie nyote mlio wake Kristo! 
2Peter1:1 Mimi Simoni Petero niliye mtumwa na mtume wa Yesu Kristo nawaandikia, ninyi myategemeayo pamoja na sisi yale makuu, tuliyopewa kwa wongofu wa Mungu wetu na wa mwokozi Yesu Kristo:" 
2Peter1:2 Upole na utengemano uwafurikie, mkimtambua Mungu na Bwana wetu Yesu!" 
2Peter1:3 *Yenye nguvu ya Kimungu yapayo watu kuwapo na kumcha Mungu tumegawiwa yote hapo, tulipomtambua yeye aliyetuitia utukufu na wema wake mwenyewe." 
2Peter1:4 Kisha tukagawiwa viagio vikubwa mno vya kutupa macheo kwamba: Kwa nguvu zao mtakuwa, kama Mungu alivyo, mkiyakimbia yanayowaozesha ulimwenguni, ndiyo tamaa za miili." 
2Peter1:5 Kwa hiyo jipingieni kwa nguvu zote, hivyo, mnavyomtegemea Mungu, viwapatie wema, nao wema uwapatie utambuzi;" 
2Peter1:6 nao utambuzi uwapatie kujishinda wenyewe, nako kujishinda kuwapatie uvumilivu, nao uvumilivu uwapatie kumcha Mungu," 
2Peter1:7 nako kumcha Mungu kuwapatie kupendana kindugu, nako kupendana kindugu kuwapatie kuwapenda watu wote!" 
2Peter1:8 Kwani mambo hayo yakiwa kwenu, tena yakiendelea na kufurika, hamtapatwa na uvivu, wala hamtakosa mapato yaliyomo katika utambuzi wa Bwana wetu Yesu Kristo." 
2Peter1:9 Lakini asiye na mambo hayo ni kipofu, haoni, amekwisha kusahau, ya kuwa alitakaswa kwa kuondolewa makosa ya kale." 
2Peter1:10 Kwa hiyo, ndugu, jikazeni sanasana kuushupaza wito na uteule wenu! Kwani mkifanya hivyo, hapana tena, mtakapojikwaa." 
2Peter1:11 Kwani hivyo mtapewa kuingia kifalme katika ufalme wa Bwana na mwokozi wetu Yesu Kristo ulio wa kale na kale.* 
2Peter1:12 Kwa hiyo sitaacha kuwakumbusha mambo hayo siku zote, ijapo mmeyajua, mkaisha kupata nguvu mkiifuata ile kweli, mliyoambiwa." 
2Peter1:13 Kwani naona, inafaa kuwakeshesha ninyi na kuwakumbusha mambo hayo siku zote, nikiwa nimo bado katika hema hili." 
2Peter1:14 Kwani najua: siku iko karibu, nitakapolitoka hili hema langu, kama alivyonieleza Bwana wetu Yesu Kristo." 
2Peter1:15 Lakini nitawakaza, mweze kuyakumbuka mambo hayo siku zote po pote, hata nitakapokwisha kutoka humu." 
2Peter1:16 *Kwani tulipowatambulisha ninyi, uwezo wa Bwana wetu Yesu Kristo utakavyokuwa hapo, atakaporudi, hatukufuata masimulio yaliyotungwa na watu, ila tulikuwa tumeuona ukubwa wake kwa macho yetu wenyewe." 
2Peter1:17 Kwani alipopewa heshima na utukufu na Mungu Baba, sauti ilitoka kwenye utukufu mkuu, ikamjia kwamba: Huyu ndiye mwanangu mpendwa, ambaye nimependezwa naye." 
2Peter1:18 Nasi tuliisikia sauti hiyo, ilipotoka mbinguni, tulipokuwa pamoja naye juu yake huo mlima mtakatifu." 
2Peter1:19 Kwa hiyo tunalishika neno la ufumbuo kwa nguvu sana, nanyi mnafanya vizuri sana mkiliangalia, maana ni mwanga wa kumulikia mahali penye giza, mpaka kutakapokucha, mpaka nyota iwakayo mapema iwatokee mioyoni mwenu." 
2Peter1:20 Nalo hili litambueni kwanza, ya kuwa hakuna neno la ufumbuo lililomo Maandikoni, linaloweza kufumbuliwa kimtu tu!" 
2Peter1:21 Kwani hakuna ufumbuo wo wote ulioletwa kwa hayo, mtu ayatakayo; ila watu watakatifu wa Kimungu waliyasema yaleyale, waliyopewa na Roho takatifu.*" 
2Peter2:1 Lakini kulikuwako hata wafumbuaji wa uwongo kwao wa ukoo wetu; vivyo hivyo hata kwenu wafunzi wa uwongo watakuwako, wataleta mafundisho wa kuangamiza watu, wamkane naye Bwana aliyewakomboa; hivyo watajiletea wenyewe mwangamizo utakaowafikia upesi." 
2Peter2:2 Lakini wengi watayafuata mambo ya uasherati wao, ndio watakaoibezesha njia ya kweli." 
2Peter2:3 Kwa choyo chao watawachuuza nanyi na kuwaambia maneno ya udanganyi. Lakini kuhukumiwa kwao hakukawilii tangu kale, nao mwangamizo wao hausinzii." 
2Peter2:4 Kwani hata malaika waliokosa Mungu hakuwalimbika, ila aliwakumba kuzimuni, wakiwa wamefungwa na minyororo ya giza, akawatoa, walindwe, mpaka watakapohukumiwa." 
2Peter2:5 Nao ulimwengu wa kale hakuulimbika, ila alileta mafuriko ya maji, akayaeneza ulimwenguni kwao wasiomcha Mungu, akamponya Noa tu pamoja na wenzake saba, maana alikuwa mwenye kutangaza wongofu." 
2Peter2:6 Nayo miji ya Sodomu na Gomora aliiteketeza kuwa majivu tu; alipoipatiliza hivyo aliiweka kuwa kielezo cha kuwatisha watakaoacha tena kumcha Mungu. 
2Peter2:7 Lakini Loti aliyekuwa mwongofu alimwokoa, kwani aliumia sana kwa kuuona mwenendo wao wasioonyeka wakipenda mambo ya uasherati." 
2Peter2:8 Kwani huyo mwongofu alikaa katikati yao, nayo matendo mapotovu, aliyoyaona, nayo aliyoyasikia siku kwa siku, yaliuumiza moyo wake mwongofu." 
2Peter2:9 Bwana hujua kuwaokoa majaribuni wenye kumcha, lakini wapotovu huwaweka, wapatilizwe siku ya hukumu." 
2Peter2:10 Watakaopata makali kupita wengine ndio wale wanaofuata miili migeni kwa kuwa na tamaa chafu; nao ndio wenye kubeza ukuu pasipo kuogopa, hujivuna wenyewe tu, nako kuwatukana wenye utukufu hakuwatetemeshi." 
2Peter2:11 Lakini malaika wawapitao uwezo na nguvu hawapeleki masuto ya kuwatukana mbele ya Bwana. 
2Peter2:12 Lakini hao hufanana na nyama wasiojua kitu; hao hivyo, walivyoumbwa, huzaliwa, wakamatwe au waoze tu. Vivyo hivyo hata wale watapata kuoza kwa uovu wao, maana huvitukana, wasivyovijua;" 
2Peter2:13 kisha watalipizwa mapotovu yao. Hushangilia malafi na malevi ya kila siku, huwa kama madoa yachukizayo wakijiingiza kwa udanganyi wao hapo, mnapogawiana vyakula, tena napo hapo hula vibaya." 
2Peter2:14 Wana macho yajaayo matongozi, yasiyokoma kukosa; huiponza mioyo ya watu wasioshupaa; mioyo yao huijua mizungu yote ya kuonea mali; maana ni wana wa apizo." 
2Peter2:15 Walipoiacha njia iliyonyoka walijipoteza, wakaishika njia ya Bileamu, mwana wa Beori, aliyependa malipo, yangawa mapotovu." 
2Peter2:16 Lakini alikemewa alipokataa kuonyeka mwenyewe: punda asiyeweza kusema alisema kwa sauti ya kimtu, akamzuia yeye aliyekuwa mfumbuaji, asifanye lisilofanywa." 
2Peter2:17 Hawa huwa kama visima visivyo na maji, tena kama mawingu yanayokimbizwa na ukali wa upepo; fungu lao, walilowekewa, ni lile giza jingi." 
2Peter2:18 Husema maneno makuu yasiyo na maana; hivyo, walivyozifuata tamaa za miili na kupitisha kiasi, huwaponza walioanza kuwakimbia wale wanaoendelea kujipoteza." 
2Peter2:19 Huwaagia uungwana, nao wenyewe wamo katika utumwa uuao; kwani mtu akitekwa huwa mtumwa wake yeye aliyemteka." 
2Peter2:20 Kwani hapo walipomtambua Bwana na mwokozi Yesu Kristo waliyakimbia machafu ya ulimwengu; lakini sasa walipoingia penye matanzi tena wakatekwa, mambo yao ya mwisho yakawa mabaya kuliko ya kwanza." 
2Peter2:21 Kwani kama wasingaliitambua njia ya wongofu, ingaliwafalia, kuliko kuitambua, kisha kuliacha tena agizo takatifu, walilopewa." 
2Peter2:22 Ilikuwa kwao, kama fumbo la kweli linavyosema: Mbwa huyarudia matapiko yake, naye nguruwe aliyekoga hugaagaa tena matopeni." 
2Peter3:1 Wapendwa, barua hii ni ya pili, ninayowaandikia ninyi. Nami katika zote mbili nayakeshesha mawazo yenu yaliyo ya kweli kwa kuwakumbusha:" 
2Peter3:2 yakumbukeni maneno yaliyosemwa kale na wafumbuaji watakatifu! Tena mlikumbuke nalo agizo la Bwana na mwokozi, mliloambiwa na mitume wenu!" 
2Peter3:3 *Kwanza litambueni neno hili: siku za mwisho patatokea wafyozaji wenye mafyozi mabaya wanaoendelea na kuzifuata tamaa zao wenyewe 
2Peter3:4 wakisema: Kiagio cha kurudi kwake kiko wapi? Kwani tangu hapo, baba zetu walipolala, vyote viko vivyo hivyo, kama vilivyokuwa mwanzoni vilipoumbwa." 
2Peter3:5 Nao walio hivyo hawataki kuliona neno hili: mbingu zilikuwako toka kale, nayo nchi ilikuwa imetoka majini kwa neno la Mungu ilishikizika mlemle majini." 
2Peter3:6 Kisha ule ulimwengu wa kale uliangamia, ulipofurikiwa na maji." 
2Peter3:7 Nazo mbingu za sasa pamoja na nchi zikalimbikwa kwa neno lilelile, zikawekwa, ziteketezwe na moto siku ile, watu wasiomcha Mungu watakapohukumiwa, waangamie." 
2Peter3:8 Lakini wapendwa, neno hili moja msilisahau: Kwa Bwana siku moja ni kama miaka elfu, nayo miaka elfu ni kama siku moja!" 
2Peter3:9 Bwana hakawii kukitimiza kiagio, kama wengine wanavyowaza kwamba: Hukawia. Ila huwavumilia ninyi, kwani hataki, wengine waangamie, ila anataka, wote wageuke na kujuta." 
2Peter3:10 Lakini siku ya Bwana itakuja kama mwizi; ndipo, mbingu zitakapotoweka kwa shindo kuu, nayo yaliyoko tangu mwanzo yatayeyuka kwa kuchomwa na moto, hata nchi za kazi zilizomo zitateketezwa." 
2Peter3:11 Hizi zote zikienda kuyeyuka hivyo, je? Haiwapasi kuutakasa mwenendo wenu kwa kumcha Mungu?" 
2Peter3:12 Kisha mwingoje siku ya Bwana, itakapokutia, mpate kumkimbilia, mbingu zitakapoyeyuka kwa kuunguzwa na moto, yaliyoko tangu mwanzo yatakapoteketea kwa kuchomwa na moto!" 
2Peter3:13 Lakini twatazamia mbingu mpya na nchi mpya zitakazokaa wongofu, kama tulivyoagiwa naye." 
2Peter3:14 Kwa hiyo, wapendwa, mkiyatazamia hayo jikazeni, mpate kuonekana kuwa wenye utengemano pasipo kilema wala pasipo doadoa!*" 
2Peter3:15 Tena uvumilivu wa Bwana wetu mwuwazie kuwa wokovu, kama naye ndugu yetu mpendwa Paulo alivyowaandikia ninyi kwa ujuzi wake, aliopewa." 
2Peter3:16 Ndivyo, anavyoandika katika barua zote akiyasema mambo hayo; lakini mle baruani mwake yamo maneno mengine yaliyo magumu ya kuyajua maana. Nao wasiofundishwa vema nao wasiomtegemea Mungu vema huyapindua, kama wanavyoyapindua hata Maandiko mengine; ndivyo, wanavyojiangamiza wenyewe." 
2Peter3:17 Basi, ninyi wapendwa mlioanza kuyatambua hayo, jiangalieni, nanyi msipotezwe na upotevu wao wasioonyeka, mkaanguka na kuiacha ngome yenu wenyewe!" 
2Peter3:18 Ila endeleeni kukuwa mkigawiwa mema, tena mkimtambua Bwana na mwokozi wetu Yesu Kristo! Yeye atukuzwe sasa mpaka siku isiyo na mwisho! Amin." 
1John1:1 *Yaliyokuwapo tangu mwanzo, tuliyoyasikia, tuliyoyaona kwa macho yetu, tuliyoyatazama na kuyapapasa kwa mikono yetu, ndiyo, tunayoyatangaza kuwa Neno lenye uzima." 
1John1:1 *Yaliyokuwapo tangu mwanzo, tuliyoyasikia, tuliyoyaona kwa macho yetu, tuliyoyatazama na kuyapapasa kwa mikono yetu, ndiyo, tunayoyatangaza kuwa Neno lenye uzima." 
1John1:2 Nao uzima ulifunuliwa, nasi tukauona, kwa hiyo twashuhudia kwa kuwatangazia ninyi huo uzima wa kale na kale uliokuwa kwa Baba, ukatufunuliwa sisi." 
1John1:2 Nao uzima ulifunuliwa, nasi tukauona, kwa hiyo twashuhudia kwa kuwatangazia ninyi huo uzima wa kale na kale uliokuwa kwa Baba, ukatufunuliwa sisi." 
1John1:3 Basi, tuliyoyaona, tuliyoyasikia, twawatangazia hata ninyi, nanyi mpate kuwa mwenzetu wa bia. Nayo bia yetu sisi ni ile ya Baba na ya Mwana wake Yesu Kristo." 
1John1:3 Basi, tuliyoyaona, tuliyoyasikia, twawatangazia hata ninyi, nanyi mpate kuwa mwenzetu wa bia. Nayo bia yetu sisi ni ile ya Baba na ya Mwana wake Yesu Kristo." 
1John1:4 Haya tunawaandikia ninyi, furaha yenu itimizwe.*" 
1John1:4 Haya tunawaandikia ninyi, furaha yenu itimizwe.*" 
1John1:5 Nao utume, tuliousikia kwake, tunaowatangazia ninyi, ndio huu: Mungu ni mwanga, namo mwake hamna giza iwayo yote." 
1John1:5 Nao utume, tuliousikia kwake, tunaowatangazia ninyi, ndio huu: Mungu ni mwanga, namo mwake hamna giza iwayo yote." 
1John1:6 Tukisema: Tuko na bia naye, kisha tunaendelea gizani, twasema uwongo, nayo yaliyo ya kweli hatuyafanyi." 
1John1:6 Tukisema: Tuko na bia naye, kisha tunaendelea gizani, twasema uwongo, nayo yaliyo ya kweli hatuyafanyi." 
1John1:7 Lakini tukiendelea mwangani, kama yeye alivyo mwangani, tuko na bia yetu sisi kwa sisi, nayo damu ya Yesu, Mwana wake, hututakasa, makosa yote yatutoke." 
1John1:7 Lakini tukiendelea mwangani, kama yeye alivyo mwangani, tuko na bia yetu sisi kwa sisi, nayo damu ya Yesu, Mwana wake, hututakasa, makosa yote yatutoke." 
1John1:8 Tukisema: Makosa hatunayo, tunajidanganya wenyewe, nayo kweli haimo mwetu." 
1John1:8 Tukisema: Makosa hatunayo, tunajidanganya wenyewe, nayo kweli haimo mwetu." 
1John1:9 Lakini tukiyaungama makosa yetu, yeye ni mwelekevu na mwongofu, atuondolee makosa, kisha atutakase, upotovu wote ututoke." 
1John1:9 Lakini tukiyaungama makosa yetu, yeye ni mwelekevu na mwongofu, atuondolee makosa, kisha atutakase, upotovu wote ututoke." 
1John1:10 Tukisema: Hatukukosa, twamfanya yeye kuwa mwongo, tena Neno lake halimo mwetu." 
1John1:10 Tukisema: Hatukukosa, twamfanya yeye kuwa mwongo, tena Neno lake halimo mwetu." 
1John2:1 Ninyi vitoto, mlio wangu, haya nawaandikiani, msikose. Lakini kama yuko aliyekosa, tunaye mwombezi kwa Baba, ndiye Yesu Kristo aliye mwongofu." 
1John2:1 Ninyi vitoto, mlio wangu, haya nawaandikiani, msikose. Lakini kama yuko aliyekosa, tunaye mwombezi kwa Baba, ndiye Yesu Kristo aliye mwongofu." 
1John2:2 Naye ndiyo kole iliyotolewa kwa ajili ya makosa yetu, lakini si kwa ajili ya makosa yetu tu, ila hata kwa ajili ya makosa ya ulimwengu wote." 
1John2:2 Naye ndiyo kole iliyotolewa kwa ajili ya makosa yetu, lakini si kwa ajili ya makosa yetu tu, ila hata kwa ajili ya makosa ya ulimwengu wote." 
1John2:3 Namo humu ndimo, tutambuamo, ya kuwa tumemtambua, tukiyashika maagizo yake." 
1John2:3 Namo humu ndimo, tutambuamo, ya kuwa tumemtambua, tukiyashika maagizo yake." 
1John2:4 Mtu akisema: Nimemtambua, lakini maagizo yake hayashiki, mtu huyo ni mwongo, nayo kweli haimo mwake." 
1John2:4 Mtu akisema: Nimemtambua, lakini maagizo yake hayashiki, mtu huyo ni mwongo, nayo kweli haimo mwake." 
1John2:5 Lakini mtu akilishika Neno lake, mwake yeye upendo wa Mungu umetimia kweli. Humu ndimo, tutambuamo, kama tumo mwake." 
1John2:5 Lakini mtu akilishika Neno lake, mwake yeye upendo wa Mungu umetimia kweli. Humu ndimo, tutambuamo, kama tumo mwake." 
1John2:6 Mtu anayesema: Nafuliza kuwa mwake, huyo inampasa kufanya mwenendo, kama yeye alivyofanya mwenendo." 
1John2:6 Mtu anayesema: Nafuliza kuwa mwake, huyo inampasa kufanya mwenendo, kama yeye alivyofanya mwenendo." 
1John2:7 Wapendwa, siwaandikii agizo jipya, ila agizo la kale, mlilokuwa nalo tangu mwanzo. Agizo hilo la kale ndilo Neno, mlilosikia." 
1John2:7 Wapendwa, siwaandikii agizo jipya, ila agizo la kale, mlilokuwa nalo tangu mwanzo. Agizo hilo la kale ndilo Neno, mlilosikia." 
1John2:8 Tena nawaandikia agizo jipya lililo kweli mwake namo mwenu ninyi, kwamba: Giza hupita, nao mwanga wa kweli umekwisha kumulika." 
1John2:8 Tena nawaandikia agizo jipya lililo kweli mwake namo mwenu ninyi, kwamba: Giza hupita, nao mwanga wa kweli umekwisha kumulika." 
1John2:9 Mtu akisema: Nimo mwangani, akamchukia ndugu yake, yumo gizani hata sasa hivi." 
1John2:9 Mtu akisema: Nimo mwangani, akamchukia ndugu yake, yumo gizani hata sasa hivi." 
1John2:10 Mwenye kumpenda ndugu yake hukaa mwangani, asiwe na kwazo lililomo mwake." 
1John2:10 Mwenye kumpenda ndugu yake hukaa mwangani, asiwe na kwazo lililomo mwake." 
1John2:11 Lakini mwenye kumchukia ndugu yake yumo gizani na kuendelea gizani, asijue, anakokwenda, kwani giza imempofusha macho yake." 
1John2:11 Lakini mwenye kumchukia ndugu yake yumo gizani na kuendelea gizani, asijue, anakokwenda, kwani giza imempofusha macho yake." 
1John2:12 Nawaandikia ninyi mlio vitoto, kwani mmeondolewa makosa yenu kwa ajili ya jina lake." 
1John2:12 Nawaandikia ninyi mlio vitoto, kwani mmeondolewa makosa yenu kwa ajili ya jina lake." 
1John2:13 Nawaandikia ninyi mlio baba, kwani mmemtambua yeye aliye mwenye kuwapo tangu mwanzo. Nawaandikia ninyi mlio vijana, kwani mmemshinda yule Mbaya." 
1John2:13 Nawaandikia ninyi mlio baba, kwani mmemtambua yeye aliye mwenye kuwapo tangu mwanzo. Nawaandikia ninyi mlio vijana, kwani mmemshinda yule Mbaya." 
1John2:14 Naliwaandikia ninyi mlio wana, kwani mmemtambua Baba. Naliwaandikia ninyi mlio baba, kwani mmemtambua yeye aliye mwenye kuwapo tangu mwanzo. Naliwaandikia ninyi mlio vijana, kwani mko na nguvu, hata Neno la Mungu linakaa mwenu, nanyi mmemshinda yule Mbaya." 
1John2:14 Naliwaandikia ninyi mlio wana, kwani mmemtambua Baba. Naliwaandikia ninyi mlio baba, kwani mmemtambua yeye aliye mwenye kuwapo tangu mwanzo. Naliwaandikia ninyi mlio vijana, kwani mko na nguvu, hata Neno la Mungu linakaa mwenu, nanyi mmemshinda yule Mbaya." 
1John2:15 Msiupende ulimwengu huu, wala vilivyomo ulimwenguni! Mtu akiupenda ulimwengu huu, upendo wa Baba haumo mwake huyo." 
1John2:15 Msiupende ulimwengu huu, wala vilivyomo ulimwenguni! Mtu akiupenda ulimwengu huu, upendo wa Baba haumo mwake huyo." 
1John2:16 Kwani vyote vilivyomo ulimwenguni: tamaa za miili nazo tamaa za macho nayo mambo makuu, watu wanayojivunia, havikutoka kwake Baba, ila ulimwenguni." 
1John2:16 Kwani vyote vilivyomo ulimwenguni: tamaa za miili nazo tamaa za macho nayo mambo makuu, watu wanayojivunia, havikutoka kwake Baba, ila ulimwenguni." 
1John2:17 Ulimwengu huu utapita pamoja na tamaa zake; lakini ayafanyaye, Mungu ayatakayo, hukaa kale na kale.*" 
1John2:17 Ulimwengu huu utapita pamoja na tamaa zake; lakini ayafanyaye, Mungu ayatakayo, hukaa kale na kale.*" 
1John2:18 Vitoto, sasa ni saa ya mwisho. Kama mlivyosikia, ya kuwa Mpinga Kristo anakuja, sasa wapinga Kristo wamekwisha kuwapo wengi; kwa hiyo twatambua, ya kuwa ni saa ya mwisho." 
1John2:18 Vitoto, sasa ni saa ya mwisho. Kama mlivyosikia, ya kuwa Mpinga Kristo anakuja, sasa wapinga Kristo wamekwisha kuwapo wengi; kwa hiyo twatambua, ya kuwa ni saa ya mwisho." 
1John2:19 Walitoka kwetu sisi, lakini hawakuwa wa kwetu; kwani kama wangalikuwa wa kwetu, wangalikaa pamoja nasi. Lakini walitoka, kusudi waonekane waziwazi, ya kuwa hao wote sio wa kwetu." 
1John2:19 Walitoka kwetu sisi, lakini hawakuwa wa kwetu; kwani kama wangalikuwa wa kwetu, wangalikaa pamoja nasi. Lakini walitoka, kusudi waonekane waziwazi, ya kuwa hao wote sio wa kwetu." 
1John2:20 Nanyi mmemiminiwa mafuta naye aliye Mtakatifu, mkayajua yote." 
1John2:20 Nanyi mmemiminiwa mafuta naye aliye Mtakatifu, mkayajua yote." 
1John2:21 Sikuwaandikia ninyi, kwa sababu hamkuyajua yaliyo ya kweli, ila kwa sababu mmeyajua, tena mmejua, ya kuwa hakuna uwongo utokao kwenye ukweli." 
1John2:21 Sikuwaandikia ninyi, kwa sababu hamkuyajua yaliyo ya kweli, ila kwa sababu mmeyajua, tena mmejua, ya kuwa hakuna uwongo utokao kwenye ukweli." 
1John2:22 Tena yuko nani aliye mwongo, asipokuwa yeye anayekana kwamba: Yesu siye Kristo? Huyo ndiye mpinga Kristo anayemkana Baba na Mwana." 
1John2:22 Tena yuko nani aliye mwongo, asipokuwa yeye anayekana kwamba: Yesu siye Kristo? Huyo ndiye mpinga Kristo anayemkana Baba na Mwana." 
1John2:23 Kila anayemkana Mwana hata Baba hanaye vilevile; lakini anayemwungama Mwana anaye hata Baba. 
1John2:23 Kila anayemkana Mwana hata Baba hanaye vilevile; lakini anayemwungama Mwana anaye hata Baba. 
1John2:24 Nanyi mliyoyasikia tangu mwanzo, sharti yakae mwenu! Hayo, mliyoyasikia tangu mwanzo, yakikaa mwenu, hata ninyi mtakaa mwake Mwana namo mwake Baba." 
1John2:24 Nanyi mliyoyasikia tangu mwanzo, sharti yakae mwenu! Hayo, mliyoyasikia tangu mwanzo, yakikaa mwenu, hata ninyi mtakaa mwake Mwana namo mwake Baba." 
1John2:25 Nacho kiagio, alichotuagia mwenyewe, ndicho hiki: uzima wa kale na kale." 
1John2:25 Nacho kiagio, alichotuagia mwenyewe, ndicho hiki: uzima wa kale na kale." 
1John2:26 Haya nimewaandikia ninyi kwa ajili yao wanaowapoteza. 
1John2:26 Haya nimewaandikia ninyi kwa ajili yao wanaowapoteza. 
1John2:27 Yale mafuta, mliyomiminiwa naye, huwakalia, msifundishwe tena na mtu; ila kama mafuta yake yalivyowafundisha mambo yote, ndivyo, yalivyo kweli, huu si uwongo. Kwa hiyo yakalieni, kama yalivyowafundisha ninyi." 
1John2:27 Yale mafuta, mliyomiminiwa naye, huwakalia, msifundishwe tena na mtu; ila kama mafuta yake yalivyowafundisha mambo yote, ndivyo, yalivyo kweli, huu si uwongo. Kwa hiyo yakalieni, kama yalivyowafundisha ninyi." 
1John2:28 Sasa, vitoto, kaeni mwake yeye, tupate kushangilia, atakapotokea waziwazi, tusipatwe na soni naye hapo, atakaporudi!" 
1John2:28 Sasa, vitoto, kaeni mwake yeye, tupate kushangilia, atakapotokea waziwazi, tusipatwe na soni naye hapo, atakaporudi!" 
1John2:29 Mkijua, ya kuwa yeye ni mwongofu, na mtambue, ya kuwa kila anayefanya wongofu amezaliwa naye yeye!" 
1John2:29 Mkijua, ya kuwa yeye ni mwongofu, na mtambue, ya kuwa kila anayefanya wongofu amezaliwa naye yeye!" 
1John3:1 *Tazameni, jinsi Baba alivyotupenda sana, tuitwe watoto wa Mungu! Nasi ndio. Kwa hiyo ulimwengu haututambui, kwani haukumtambua yeye." 
1John3:1 *Tazameni, jinsi Baba alivyotupenda sana, tuitwe watoto wa Mungu! Nasi ndio. Kwa hiyo ulimwengu haututambui, kwani haukumtambua yeye." 
1John3:2 Wapendwa, sasa tu watoto wa Mungu, lakini havijafunuliwa bado, tutakavyokuwa; twajua tu, ya kuwa vitakapofunuliwa tutafanana naye, tumwone, alivyo." 
1John3:2 Wapendwa, sasa tu watoto wa Mungu, lakini havijafunuliwa bado, tutakavyokuwa; twajua tu, ya kuwa vitakapofunuliwa tutafanana naye, tumwone, alivyo." 
1John3:3 Kila mwenye kumngojea hivyo hujing'aza, kama yeye alivyo mng'avu." 
1John3:3 Kila mwenye kumngojea hivyo hujing'aza, kama yeye alivyo mng'avu." 
1John3:4 Kila mwenye kukosa hukataa kuonyeka, nako kukosa ndiko kukataa kuonyeka." 
1John3:4 Kila mwenye kukosa hukataa kuonyeka, nako kukosa ndiko kukataa kuonyeka." 
1John3:5 Nanyi mwajua, ya kuwa yule ametokea waziwazi, ayaondoe makosa, maana mwake yeye hamna kosa.*" 
1John3:5 Nanyi mwajua, ya kuwa yule ametokea waziwazi, ayaondoe makosa, maana mwake yeye hamna kosa.*" 
1John3:6 Kila mwenye kukaa mwake hakosi; lakini kila mwenye kukosa hakumwona yeye, wala hakumtambua." 
1John3:6 Kila mwenye kukaa mwake hakosi; lakini kila mwenye kukosa hakumwona yeye, wala hakumtambua." 
1John3:7 Vitoto, pasioneke mwenye kuwapoteza! Mwenye kufanya wongofu ni mwongofu, kama yeye alivyo mwongofu." 
1John3:7 Vitoto, pasioneke mwenye kuwapoteza! Mwenye kufanya wongofu ni mwongofu, kama yeye alivyo mwongofu." 
1John3:8 Mwenye kukosa ametoka kwake Msengenyaji, kwani Msengenyaji hukosa tangu mwanzo. Kwa hiyo mwana wa Mungu alitokea waziwazi, azivunje kazi zake Msengenyaji." 
1John3:8 Mwenye kukosa ametoka kwake Msengenyaji, kwani Msengenyaji hukosa tangu mwanzo. Kwa hiyo mwana wa Mungu alitokea waziwazi, azivunje kazi zake Msengenyaji." 
1John3:9 Kila aliyezaliwa naye Mungu hakosi, kwani mbegu zake hukaa mwake; kwa hiyo hawezi kukosa, maana alizaliwa naye Mungu." 
1John3:9 Kila aliyezaliwa naye Mungu hakosi, kwani mbegu zake hukaa mwake; kwa hiyo hawezi kukosa, maana alizaliwa naye Mungu." 
1John3:10 Hapo ndipo panapoonekana wazi walio watoto wa Mungu nao walio watoto wa Msengenyaji: kila asiyefanya wongofu hakutoka kwake Mungu, naye asiyempenda ndugu yake vilevile." 
1John3:10 Hapo ndipo panapoonekana wazi walio watoto wa Mungu nao walio watoto wa Msengenyaji: kila asiyefanya wongofu hakutoka kwake Mungu, naye asiyempenda ndugu yake vilevile." 
1John3:11 Kwani huu ndio utume, mliousikia tangu mwanzo: Tupendane sisi kwa sisi!" 
1John3:11 Kwani huu ndio utume, mliousikia tangu mwanzo: Tupendane sisi kwa sisi!" 
1John3:12 Tusiwe kama Kaini aliyekuwa wa yule Mbaya, akamwua nduguye. Naye alimwua kwa sababu gani? Kwa sababu matendo yake yeye yalikuwa mabaya, lakini yake nduguye yalikuwa yenye wongofu." 
1John3:12 Tusiwe kama Kaini aliyekuwa wa yule Mbaya, akamwua nduguye. Naye alimwua kwa sababu gani? Kwa sababu matendo yake yeye yalikuwa mabaya, lakini yake nduguye yalikuwa yenye wongofu." 
1John3:13 *Msistaajabu, ndugu, ulimwengu ukiwachukia ninyi!" 
1John3:13 *Msistaajabu, ndugu, ulimwengu ukiwachukia ninyi!" 
1John3:14 Sisi twajua, ya kuwa tumetoka kwenye kufa na kuingia kwenye uzima, kwani twawapenda ndugu; asiyewapenda yuko kufani bado." 
1John3:14 Sisi twajua, ya kuwa tumetoka kwenye kufa na kuingia kwenye uzima, kwani twawapenda ndugu; asiyewapenda yuko kufani bado." 
1John3:15 Kila amchukiaye ndugu yake ni mwua watu, nanyi mwajua: hakuna mwua watu aliye mwenye uzima wa kale na kale, atakaoukalia." 
1John3:15 Kila amchukiaye ndugu yake ni mwua watu, nanyi mwajua: hakuna mwua watu aliye mwenye uzima wa kale na kale, atakaoukalia." 
1John3:16 Hapo ndipo, tulipoutambua upendo: Yeye aliitoa roho yake kwa ajili yetu; nasi imetupasa kuzitoa roho zetu kwa ajili ya ndugu." 
1John3:16 Hapo ndipo, tulipoutambua upendo: Yeye aliitoa roho yake kwa ajili yetu; nasi imetupasa kuzitoa roho zetu kwa ajili ya ndugu." 
1John3:17 Lakini mtu mwenye mali za humu ulimwenguni akimtazama tu ndugu yake aliyekosa chakula, akamfungia moyo ake, asimgawie, upendo wa Mungu unamkaliaje?" 
1John3:17 Lakini mtu mwenye mali za humu ulimwenguni akimtazama tu ndugu yake aliyekosa chakula, akamfungia moyo ake, asimgawie, upendo wa Mungu unamkaliaje?" 
1John3:18 Vitoto, tusipendane kwa maneno, wala kwa ndimi, ila kwa matendo na kwa kweli!*" 
1John3:18 Vitoto, tusipendane kwa maneno, wala kwa ndimi, ila kwa matendo na kwa kweli!*" 
1John3:19 Hapo tutatambua, kama sisi tu wenye kweli, tena hivyo tutaituliza mioyo yetu mbele yake yeye." 
1John3:19 Hapo tutatambua, kama sisi tu wenye kweli, tena hivyo tutaituliza mioyo yetu mbele yake yeye." 
1John3:20 Kwani mioyo yetu ikituchafukia, Mungu ni mkubwa kuliko mioyo yetu, naye huyatambua yote." 
1John3:20 Kwani mioyo yetu ikituchafukia, Mungu ni mkubwa kuliko mioyo yetu, naye huyatambua yote." 
1John3:21 Wapendwa, mioyo yetu isipotuchafukia, sisi humshangilia Mungu." 
1John3:21 Wapendwa, mioyo yetu isipotuchafukia, sisi humshangilia Mungu." 
1John3:22 Ndipo, tutakapopewa naye lolote, tutakaloliomba, kwani twayashika maagizo yake kwa kuyafanya yanayompendeza." 
1John3:22 Ndipo, tutakapopewa naye lolote, tutakaloliomba, kwani twayashika maagizo yake kwa kuyafanya yanayompendeza." 
1John3:23 Hili ndilo agizo lake, tulitegemee Jina la Mwana wake Yesu Kristo na kupendana sisi kwa sisi, kama yeye alivyotuagiza." 
1John3:23 Hili ndilo agizo lake, tulitegemee Jina la Mwana wake Yesu Kristo na kupendana sisi kwa sisi, kama yeye alivyotuagiza." 
1John3:24 Naye mwenye kuyashika maagizo yake hukaa mwake yeye, naye yeye mwake huyo. Hapo twatambua, ya kuwa yumo mwetu, tukiwa na Roho, aliyetupa sisi." 
1John3:24 Naye mwenye kuyashika maagizo yake hukaa mwake yeye, naye yeye mwake huyo. Hapo twatambua, ya kuwa yumo mwetu, tukiwa na Roho, aliyetupa sisi." 
1John4:1 Wapendwa, msiitikie kila roho, ila zijaribuni roho, kama zimetoka kwa Mungu! Kwani wafumbuaji wa uwongo wengi wametokea ulimwenguni." 
1John4:1 Wapendwa, msiitikie kila roho, ila zijaribuni roho, kama zimetoka kwa Mungu! Kwani wafumbuaji wa uwongo wengi wametokea ulimwenguni." 
1John4:2 Hapo ndipo, mtakapoitambua roho ya Mungu: kila roho inayoungama, ya kuwa Yesu Kristo amekuja mwenye mwili wa kimtu, imetoka kwa Mungu." 
1John4:2 Hapo ndipo, mtakapoitambua roho ya Mungu: kila roho inayoungama, ya kuwa Yesu Kristo amekuja mwenye mwili wa kimtu, imetoka kwa Mungu." 
1John4:3 Lakini kila roho isiyomwungama Yesu haikutoka kwa Mungu. Hiyo ndiyo roho ya Mpinga Kristo, mliyoisikia, ya kuwa inakuja; tena sasa imekwisha kuwamo humu ulimwenguni." 
1John4:3 Lakini kila roho isiyomwungama Yesu haikutoka kwa Mungu. Hiyo ndiyo roho ya Mpinga Kristo, mliyoisikia, ya kuwa inakuja; tena sasa imekwisha kuwamo humu ulimwenguni." 
1John4:4 Vitoto, ninyi m wa Kimungu, tena mmewashinda wale, kwani yeye alimo mwenu ni mkubwa kuliko yeye aliomo humu ulimwenguni." 
1John4:4 Vitoto, ninyi m wa Kimungu, tena mmewashinda wale, kwani yeye alimo mwenu ni mkubwa kuliko yeye aliomo humu ulimwenguni." 
1John4:5 Wale ni wa kiulimwengu; kwa hiyo husema ya kiulimwengu, nao wa kiulimwengu huwasikia." 
1John4:5 Wale ni wa kiulimwengu; kwa hiyo husema ya kiulimwengu, nao wa kiulimwengu huwasikia." 
1John4:6 Sisi tu wa Kimungu; naye amtambuaye Mungu hutusikia sisi, lakini asiye wa Kimungu hatusikii sisi. Hapo twaitambua roho, kama ni ya kweli au ya upotevu." 
1John4:6 Sisi tu wa Kimungu; naye amtambuaye Mungu hutusikia sisi, lakini asiye wa Kimungu hatusikii sisi. Hapo twaitambua roho, kama ni ya kweli au ya upotevu." 
1John4:7 Wapendwa, tupendane sisi kwa sisi! Kwani upendo ni wa Kimungu. Kila mwenye kupenda amezaliwa naye Mungu, naye humtambua Mungu." 
1John4:7 Wapendwa, tupendane sisi kwa sisi! Kwani upendo ni wa Kimungu. Kila mwenye kupenda amezaliwa naye Mungu, naye humtambua Mungu." 
1John4:8 Asiyependa hakumtambua Mungu kwamba: Mungu ni upendo. 
1John4:8 Asiyependa hakumtambua Mungu kwamba: Mungu ni upendo. 
1John4:9 *Upendo wake Mungu wa kutupenda sisi umeonekana waziwazi hapo, Mungu alipomtuma Mwana wake wa pekee kuja ulimwenguni, sisi tupewe naye uzima." 
1John4:9 *Upendo wake Mungu wa kutupenda sisi umeonekana waziwazi hapo, Mungu alipomtuma Mwana wake wa pekee kuja ulimwenguni, sisi tupewe naye uzima." 
1John4:10 Humu ndimo upendo: sio sisi tuliompenda Mungu, ila yeye alitupenda sisi, akamtuma Mwana wake kuwa kole kwa ajili ya makosa yetu." 
1John4:10 Humu ndimo upendo: sio sisi tuliompenda Mungu, ila yeye alitupenda sisi, akamtuma Mwana wake kuwa kole kwa ajili ya makosa yetu." 
1John4:11 Wapendwa, kama Mungu alitupenda hivyo, imetupasa nasi kupendana." 
1John4:11 Wapendwa, kama Mungu alitupenda hivyo, imetupasa nasi kupendana." 
1John4:12 Hakuna mtu aliyemwona Mungu hata kale; tukipendana, Mungu hukaa mwetu, upendo wake ukatimilika mwetu." 
1John4:12 Hakuna mtu aliyemwona Mungu hata kale; tukipendana, Mungu hukaa mwetu, upendo wake ukatimilika mwetu." 
1John4:13 Hapa ndipo, tunapotambua, kama tumo mwake yeye, kama yeye naye yumo mwetu, tukiwa na Roho wake, ambaye alitugawia." 
1John4:13 Hapa ndipo, tunapotambua, kama tumo mwake yeye, kama yeye naye yumo mwetu, tukiwa na Roho wake, ambaye alitugawia." 
1John4:14 Nasi tumeviona, tukavishuhudia, ya kuwa Baba amemtuma Mwana, awe mwokozi wa ulimwengu.*" 
1John4:14 Nasi tumeviona, tukavishuhudia, ya kuwa Baba amemtuma Mwana, awe mwokozi wa ulimwengu.*" 
1John4:15 Ye yote atakayeungama kwamba: Yesu ni mwana wake Mungu, basi, Mungu hukaa mwake huyo, naye mwake Mungu." 
1John4:15 Ye yote atakayeungama kwamba: Yesu ni mwana wake Mungu, basi, Mungu hukaa mwake huyo, naye mwake Mungu." 
1John4:16 Nasi tumeutambua, tukautegemea upendo wake Mungu wa kutupenda sisi. *Mungu ni upendo; naye mwenye upendo hukaa mwake Mungu, naye Mungu hukaa mwake yeye." 
1John4:16 Nasi tumeutambua, tukautegemea upendo wake Mungu wa kutupenda sisi. *Mungu ni upendo; naye mwenye upendo hukaa mwake Mungu, naye Mungu hukaa mwake yeye." 
1John4:17 Upendo, tupendwao nao, unatimilika hapo, tukiweza kuishangilia siku ya hukumu; kwani yeye alivyo, ndivyo, tulivyo na sisi humu ulimwenguni." 
1John4:17 Upendo, tupendwao nao, unatimilika hapo, tukiweza kuishangilia siku ya hukumu; kwani yeye alivyo, ndivyo, tulivyo na sisi humu ulimwenguni." 
1John4:18 Woga haumo katika upendo, ila upendo uliotimilika huufukuza woga, kwa sababu woga huhangaisha. Naye aliye mwenye woga bado hajautimiliza upendo." 
1John4:18 Woga haumo katika upendo, ila upendo uliotimilika huufukuza woga, kwa sababu woga huhangaisha. Naye aliye mwenye woga bado hajautimiliza upendo." 
1John4:19 Sisi na tumpende! Kwani yeye alianza kutupenda sisi. 
1John4:19 Sisi na tumpende! Kwani yeye alianza kutupenda sisi. 
1John4:20 Mtu akisema: Nampenda Mungu, akamchukia ndugu yake, huyo ni mwongo. Kwani asipompenda ndugu yake, anayemwona, hawezi kumpenda Mungu, asiyemwona," 
1John4:20 Mtu akisema: Nampenda Mungu, akamchukia ndugu yake, huyo ni mwongo. Kwani asipompenda ndugu yake, anayemwona, hawezi kumpenda Mungu, asiyemwona," 
1John4:21 maana agizo hili tumepewa naye kwamba: Mwenye kumpenda Mungu sharti ampende na ndugu yake!* 
1John4:21 maana agizo hili tumepewa naye kwamba: Mwenye kumpenda Mungu sharti ampende na ndugu yake!* 
1John5:1 *Kila mwenye kuyategemea ya kwamba: Yesu ni Kristo, amezaliwa na Mungu. Naye kila mwenye kumpenda mzazi aliyemzaa humpenda hata yeye aliyezaliwa naye." 
1John5:1 *Kila mwenye kuyategemea ya kwamba: Yesu ni Kristo, amezaliwa na Mungu. Naye kila mwenye kumpenda mzazi aliyemzaa humpenda hata yeye aliyezaliwa naye." 
1John5:2 Hapo ndipo, tunapotambua, kama tunawapenda wana wa Mungu, tukimpenda Mungu na kufanya maagizo yake." 
1John5:2 Hapo ndipo, tunapotambua, kama tunawapenda wana wa Mungu, tukimpenda Mungu na kufanya maagizo yake." 
1John5:3 Kwani kumpenda Mungu ni kuyashika maagizo yake, nayo maagizo yake si magumu." 
1John5:3 Kwani kumpenda Mungu ni kuyashika maagizo yake, nayo maagizo yake si magumu." 
1John5:4 Kwani kila aliyezaliwa na Mungu huushinda ulimwengu. Nako kunakotushindisha ulimwengu ndiko kumtegemea Mungu. 
1John5:4 Kwani kila aliyezaliwa na Mungu huushinda ulimwengu. Nako kunakotushindisha ulimwengu ndiko kumtegemea Mungu. 
1John5:5 Yuko nani anayeushinda ulimwengu, asipokuwa mwenye kuyategemea ya kwamba: Yesu ni Mwana wake Mungu?*" 
1John5:5 Yuko nani anayeushinda ulimwengu, asipokuwa mwenye kuyategemea ya kwamba: Yesu ni Mwana wake Mungu?*" 
1John5:6 Huyu Yesu Kristo ndiye aliyekuja mwenye maji na damu; hakuja na maji tu, ila alikuja mwenye maji na damu. Naye Roho ndiye anayeyashuhudia, kwani Roho ndiye kweli." 
1John5:6 Huyu Yesu Kristo ndiye aliyekuja mwenye maji na damu; hakuja na maji tu, ila alikuja mwenye maji na damu. Naye Roho ndiye anayeyashuhudia, kwani Roho ndiye kweli." 
1John5:7 Kwa hiyo wako watatu wanaoshuhudia mbinguni: Baba na Neno na Roho Mtakatifu; nao hawa watatu ni mmoja. Tena wako watatu wanaoshuhudia nchini: Roho na Maji na Damu; 
1John5:7 Kwa hiyo wako watatu wanaoshuhudia mbinguni: Baba na Neno na Roho Mtakatifu; nao hawa watatu ni mmoja. Tena wako watatu wanaoshuhudia nchini: Roho na Maji na Damu; 
1John5:8 hao watatu nao wamepatana ushahidi kuwa mmoja. 
1John5:8 hao watatu nao wamepatana ushahidi kuwa mmoja. 
1John5:9 *Tukiuitikia ushuhuda wa watu, basi, ushuhuda wa Mungu ni mkubwa zaidi, kwani ushuhuda wa Mungu ndio huo, aliomshuhudia Mwana wake mwenyewe." 
1John5:9 *Tukiuitikia ushuhuda wa watu, basi, ushuhuda wa Mungu ni mkubwa zaidi, kwani ushuhuda wa Mungu ndio huo, aliomshuhudia Mwana wake mwenyewe." 
1John5:10 Mwenye kumtegemea Mwana wa Mungu huo ushuhuda anao mwake. Asiyemtegemea Mungu amemfanya kuwa mwongo yeye, kwani hakuutegemea ushuhuda, Mungu aliomshuhudia Mwana wake mwenyewe." 
1John5:10 Mwenye kumtegemea Mwana wa Mungu huo ushuhuda anao mwake. Asiyemtegemea Mungu amemfanya kuwa mwongo yeye, kwani hakuutegemea ushuhuda, Mungu aliomshuhudia Mwana wake mwenyewe." 
1John5:11 Nao ushuhuda ndio huu wa kwamba: Mungu ametupa uzima wa kale na kale; uzima huu umo mwake Mwana wake yeye. 
1John5:11 Nao ushuhuda ndio huu wa kwamba: Mungu ametupa uzima wa kale na kale; uzima huu umo mwake Mwana wake yeye. 
1John5:12 Aliye naye Mwana, anao hata uzima; asiye naye Mwana wa Mungu, hata uzima hanao." 
1John5:12 Aliye naye Mwana, anao hata uzima; asiye naye Mwana wa Mungu, hata uzima hanao." 
1John5:13 Haya nimewaandikia ninyi mnaolitegemea Jina la Mwana wa Mungu, mpate kujua: uzima wa kale na kale mnao." 
1John5:13 Haya nimewaandikia ninyi mnaolitegemea Jina la Mwana wa Mungu, mpate kujua: uzima wa kale na kale mnao." 
1John5:14 Kunakotupa moyo wa kumjia wenye furaha ndiko kujua, yo yote, tutakayomwomba kwa hayo, ayatakayo, hutusikia." 
1John5:14 Kunakotupa moyo wa kumjia wenye furaha ndiko kujua, yo yote, tutakayomwomba kwa hayo, ayatakayo, hutusikia." 
1John5:15 Nasi tukijua, ya kuwa anatusikia yo yote, tutakayomwomba, twajua: maombo, tuliyomwomba, tumekwisha kupewa.*" 
1John5:15 Nasi tukijua, ya kuwa anatusikia yo yote, tutakayomwomba, twajua: maombo, tuliyomwomba, tumekwisha kupewa.*" 
1John5:16 Mtu akimwona ndugu yake, akikosa kosa lisiloua, na amwombee; ndipo, Mungu atakapompa uzima pamoja na wakosaji wenziwe wafanyayo yasiyoua. Liko kosa linaloua; hapo sisemi, mtu amwombee." 
1John5:16 Mtu akimwona ndugu yake, akikosa kosa lisiloua, na amwombee; ndipo, Mungu atakapompa uzima pamoja na wakosaji wenziwe wafanyayo yasiyoua. Liko kosa linaloua; hapo sisemi, mtu amwombee." 
1John5:17 Upotovu wote ni wa kukosa, tena yako makosa yasiyoua." 
1John5:17 Upotovu wote ni wa kukosa, tena yako makosa yasiyoua." 
1John5:18 Twajua: kila aliyezaliwa na Mungu hakosi, ila aliyezaliwa na Mungu hujiangalia, yule Mbaya asimguse." 
1John5:18 Twajua: kila aliyezaliwa na Mungu hakosi, ila aliyezaliwa na Mungu hujiangalia, yule Mbaya asimguse." 
1John5:19 Twajua: sisi tu wa Kimungu, lakini ulimwengu wote umo katika nguvu ya yule Mbaya." 
1John5:19 Twajua: sisi tu wa Kimungu, lakini ulimwengu wote umo katika nguvu ya yule Mbaya." 
1John5:20 Nasi twajua: Mwana wa Mungu amekuja, akatupa mawazo ya kumtambua mwenye kweli. Nasi tumo mwake mwenye kweli, ndimo mwake Yesu Kristo, Mwana wake. Huyu ndiye Mungu wa kweli na uzima wa kale na kale." 
1John5:20 Nasi twajua: Mwana wa Mungu amekuja, akatupa mawazo ya kumtambua mwenye kweli. Nasi tumo mwake mwenye kweli, ndimo mwake Yesu Kristo, Mwana wake. Huyu ndiye Mungu wa kweli na uzima wa kale na kale." 
1John5:21 Vitoto, jiangalieni, msije kutambikia vinyago! Amin." 
1John5:21 Vitoto, jiangalieni, msije kutambikia vinyago! Amin." 
2John1:1 Mimi mzee nakuandikia wewe, mke mkuu uliyechaguliwa, hata watoto wako, ninaowapenda kweli. Lakini si mimi tu ninayewapenda kweli, ila hata wote waliyoyatambua yaliyo ya kweli." 
2John1:1 Mimi mzee nakuandikia wewe, mke mkuu uliyechaguliwa, hata watoto wako, ninaowapenda kweli. Lakini si mimi tu ninayewapenda kweli, ila hata wote waliyoyatambua yaliyo ya kweli." 
2John1:2 Tunawapenda kwa ajili ya kweli ikaayo mwetu, nasi tutakuwa nayo kale na kale." 
2John1:2 Tunawapenda kwa ajili ya kweli ikaayo mwetu, nasi tutakuwa nayo kale na kale." 
2John1:3 Upole na huruma na utengemano unaotoka kwa Mungu Baba na kwa Yesu Kristo aliye mwana wa Baba utukalie, tupendane kweli!" 
2John1:3 Upole na huruma na utengemano unaotoka kwa Mungu Baba na kwa Yesu Kristo aliye mwana wa Baba utukalie, tupendane kweli!" 
2John1:4 Nalifurahi sana kwa kuona, wengine walio watoto wako wanavyoishika njia ya kweli, kama tulivyoagizwa na Baba." 
2John1:4 Nalifurahi sana kwa kuona, wengine walio watoto wako wanavyoishika njia ya kweli, kama tulivyoagizwa na Baba." 
2John1:5 Hata sasa nakuomba, mke mkuu tupendane; si kama nitakuandikia agizo jipya, ni lilelile, tulilokuwa nalo tangu mwanzo." 
2John1:5 Hata sasa nakuomba, mke mkuu tupendane; si kama nitakuandikia agizo jipya, ni lilelile, tulilokuwa nalo tangu mwanzo." 
2John1:6 Nako kupendana ni huko, tukifanya mwenendo, kama alivyotuagiza. Hilo ndilo agizo lake, kama mlivyosikia tangu mwanzo, mwendelee na kulifuata." 
2John1:6 Nako kupendana ni huko, tukifanya mwenendo, kama alivyotuagiza. Hilo ndilo agizo lake, kama mlivyosikia tangu mwanzo, mwendelee na kulifuata." 
2John1:7 Kwani wapotevu wengi wametokea ulimwenguni wasioungama kwamba: Yesu Kristo amekuja mwenye mwili wa kimtu. Aliye hivyo ni mpotevu na mpinga Kristo. 
2John1:7 Kwani wapotevu wengi wametokea ulimwenguni wasioungama kwamba: Yesu Kristo amekuja mwenye mwili wa kimtu. Aliye hivyo ni mpotevu na mpinga Kristo. 
2John1:8 Jiangalieni, msiyapoteze mapato ya kazi zenu, ila mpewe mshahara wote!" 
2John1:8 Jiangalieni, msiyapoteze mapato ya kazi zenu, ila mpewe mshahara wote!" 
2John1:9 Kila anayesogeza mpaka, asikae penye mafundisho ya Kristo, hanaye Mungu; anayekaa penye mafundisho huyu anaye Baba hata Mwana." 
2John1:9 Kila anayesogeza mpaka, asikae penye mafundisho ya Kristo, hanaye Mungu; anayekaa penye mafundisho huyu anaye Baba hata Mwana." 
2John1:10 Mtu akija kwenu asiyeyaleta mafundisho haya, msimpokee nyumbani mwenu, wala salamu msimpe!" 
2John1:10 Mtu akija kwenu asiyeyaleta mafundisho haya, msimpokee nyumbani mwenu, wala salamu msimpe!" 
2John1:11 Kwani mwenye kumsalimia huwa mwenziwe wa kazi zake mbaya. 
2John1:11 Kwani mwenye kumsalimia huwa mwenziwe wa kazi zake mbaya. 
2John1:12 Ninayo mengi ya kuwaandikia ninyi, lakini sikutaka kuyamaliza kwa karatasi na wino, ila nangojea kwamba: Nitakuja kwenu na kusema nanyi kinywa kwa kinywa, furaha yetu itimie." 
2John1:12 Ninayo mengi ya kuwaandikia ninyi, lakini sikutaka kuyamaliza kwa karatasi na wino, ila nangojea kwamba: Nitakuja kwenu na kusema nanyi kinywa kwa kinywa, furaha yetu itimie." 
2John1:13 Watoto na dada yako aliyechaguliwa naye wanakusalimu. Amin. 
2John1:13 Watoto na dada yako aliyechaguliwa naye wanakusalimu. Amin. 
3John1:1 Mimi mzee nakuandikia wewe Gayo, mpendwa wangu, ninayempenda kweli." 
3John1:1 Mimi mzee nakuandikia wewe Gayo, mpendwa wangu, ninayempenda kweli." 
3John1:2 Mpendwa, kuliko yote nakuombea, ukae vema na kuwa mzima, kama roho yako inavyokaa vema." 
3John1:2 Mpendwa, kuliko yote nakuombea, ukae vema na kuwa mzima, kama roho yako inavyokaa vema." 
3John1:3 Kwani nalifurahi sana, ndugu walipokuja na kutushuhudia, kuwa u mwenye kweli, kama wewe unavyoishika njia ya kweli." 
3John1:3 Kwani nalifurahi sana, ndugu walipokuja na kutushuhudia, kuwa u mwenye kweli, kama wewe unavyoishika njia ya kweli." 
3John1:4 Hakuna linalonifurahisha kuliko lile la kusikia, ya kuwa watoto wangu huishika njia ya kweli." 
3John1:4 Hakuna linalonifurahisha kuliko lile la kusikia, ya kuwa watoto wangu huishika njia ya kweli." 
3John1:5 Mpendwa, u mwelekevu katika yote, unayowafanyia ndugu walio wageni." 
3John1:5 Mpendwa, u mwelekevu katika yote, unayowafanyia ndugu walio wageni." 
3John1:6 Nao walikushuhudia mbele ya wateule, unavyowapenda. Kwa hiyo utafanya vizuri utakapowasindikiza, kama inavyowapasa walioko mbele ya Mungu." 
3John1:6 Nao walikushuhudia mbele ya wateule, unavyowapenda. Kwa hiyo utafanya vizuri utakapowasindikiza, kama inavyowapasa walioko mbele ya Mungu." 
3John1:7 Kwani walitoka kulitangaza Jina lake tu, hawataki kupewa cho chote kwa watu wa kimizimu." 
3John1:7 Kwani walitoka kulitangaza Jina lake tu, hawataki kupewa cho chote kwa watu wa kimizimu." 
3John1:8 Nasi imetupasa kuwapokea watu kama hao, tusaidiane kufanya kazi za kweli." 
3John1:8 Nasi imetupasa kuwapokea watu kama hao, tusaidiane kufanya kazi za kweli." 
3John1:9 Yako mengine, niliyoyaandikia wateule. Lakini Diotirefe anayependa kuwa mkubwa wao hatusikii sisi." 
3John1:9 Yako mengine, niliyoyaandikia wateule. Lakini Diotirefe anayependa kuwa mkubwa wao hatusikii sisi." 
3John1:10 Kwa hiyo nitakapokuja nitazikumbusha kazi zake, anazozifanya akituteta sisi kwa maneno mabaya. Nayo hayo hayamtoshi: mwenyewe hawapokei ndugu, nao wanaotaka kuwapokea huwazuia, kisha huwafukuza kwenye wateule." 
3John1:10 Kwa hiyo nitakapokuja nitazikumbusha kazi zake, anazozifanya akituteta sisi kwa maneno mabaya. Nayo hayo hayamtoshi: mwenyewe hawapokei ndugu, nao wanaotaka kuwapokea huwazuia, kisha huwafukuza kwenye wateule." 
3John1:11 Mpendwa, usiuige uovu, ila uuige wema! Anayefanya yaliyo mema ni wa Kimungu; anayefanya yaliyo maovu hakumwona Mungu." 
3John1:11 Mpendwa, usiuige uovu, ila uuige wema! Anayefanya yaliyo mema ni wa Kimungu; anayefanya yaliyo maovu hakumwona Mungu." 
3John1:12 Lakini Demetirio hushuhudiwa nao wote, naye hushuhudiwa kweli. Hata sisi twamshuhudia, nawe wajua, ya kuwa ushahidi wetu ni wa kweli." 
3John1:12 Lakini Demetirio hushuhudiwa nao wote, naye hushuhudiwa kweli. Hata sisi twamshuhudia, nawe wajua, ya kuwa ushahidi wetu ni wa kweli." 
3John1:13 Nalikuwa nayo mengi ya kukuandikia, lakini sitaki kukuandikia tu kwa wino na kalamu," 
3John1:13 Nalikuwa nayo mengi ya kukuandikia, lakini sitaki kukuandikia tu kwa wino na kalamu," 
3John1:14 ila nangojea, nikuone upesi, tusemeane kinywa kwa kinywa." 
3John1:14 ila nangojea, nikuone upesi, tusemeane kinywa kwa kinywa." 
3John1:15 Utengemano ukukalie! Wapenzi wanakusalimu. Nisalimie wapenzi kila kwa jina lake! 
3John1:15 Utengemano ukukalie! Wapenzi wanakusalimu. Nisalimie wapenzi kila kwa jina lake! 
Jude1:1 Mimi Yuda, mtumwa wa Yesu Kristo, niliye ndugu wa Yakobo, nawaandikia ninyi mwitwao, mkapendwa kwa kuwa wake Mungu Baba, mkalindwa, mmfikie Kristo." 
Jude1:2 Upole na utengemano na upendo uwafurikie! 
Jude1:3 Wapendwa, nimejikaza sana kuwaandikia ninyi mambo ya wokovu wetu sisi sote, nikashurutishwa moyoni kuwaandikia na kuwahimiza, mlipiganie tegemeo, watakatifu walilokwisha kupewa, liwe lilo hilo." 
Jude1:4 Kwani wako watu waliojiingiza kwa kufichaficha, walivyo, lakini hukumu yao imekwisha kuandikwa kale kwamba: Hawamchi Mungu, maana hupenda uasherati, kisha husema: Mungu wetu hutuondolea hayo, naye yeye aliye mkuu peke yake, Bwana wetu Yesu Kristo humkana." 
Jude1:5 Lakini nataka kuwakumbusha ninyi mliokwisha kuyajua hayo yote: Yeye Bwana aliyewaokoa wao wa ukoo wetu katika nchi ya Misri ndiye aliyewaangamiza waliokataa kumtegemea tena. 
Jude1:6 Hata malaika, wasioulinda ukuu wao wakijiendea na kuyaacha makao yao, amewafunga penye giza kwa mapingu yasiyovunjika, waingoje ile siku kubwa, wahukumiwe." 
Jude1:7 Hata wenyeji wa Sodomu na Gomora nao wa vijiji vilivyokuwako pembenipembeni walihimiza mambo ya ugoni vivyo hivyo na kufuata miili migeni; nalo lipizi lao, walilolipata la kuteketezwa na moto usiozimika, ni kielezo cha kutuonya." 
Jude1:8 Ndivyo, wale wanavyofanana navyo, wako kama wenye ndoto, huichafua miili yao, huutangua ukuu, huwatukana wenye utukufu." 
Jude1:9 Lakini Mikaeli aliye malaika mkuu, aliposhindana na Msengenyaji na kubishana naye kwa ajili ya mwili wa Mose, hakujipa moyo wa kumwumbua na kumtukana, ila alisema tu: Bwana na akukemee!" 
Jude1:10 Lakini hao huvitukana, wasivyovijua; navyo vile, wanavyovijua, maana vya miili yao, huvijuaa kama nyama wasiojua kitu, kisha huozeshwa mumo humo." 
Jude1:11 Yatawapata hao, kwani hushika njia ya Kaini, wakapotea na kutumbukia katika mshahara wa Bileamu, wakajiangamiza katika mapingano ya Kora." 
Jude1:12 Hao huwa kama madoa wakijiingiza hapo, mnapogawiana vyakula vya upendano; napo hapo hujilisha wenyewe tu pasipo woga! Tena huwa kama mawingu yasiyo na mvua, yanayochukuliwa na nguvu za upepo, huwa kama miti isiyo na majani, isiyozaa matunda, imekufa mara mbili, imeng'oka kabisa." 
Jude1:13 Tena huwa kama mawimbi makali ya bahari yanayoyatoa mambo yao yaliyo yenye soni kuwa kama mapovu, huwa kama nyota zipoteazo ovyo, ambazo fungu lao, walilowekewa, ni lile giza jingi lililoko kale na kale." 
Jude1:14 Mambo yao aliyafumbua Henoki aliyekuwa mtu wa saba tangu Adamu, aliposema: Tazameni, Bwana anakuja pamoja na malaika zake watakatifu maelfu na maelfu," 
Jude1:15 awahukumu na kuwapatiliza wote wasiomcha Mungu, kwa ajili ya matendo yote, waliyoyafanya kwa kuacha kumcha Mungu, na kwa ajili ya maneno magumu yote, wakosaji hao wasiomcha Mungu walivyoyasema." 
Jude1:16 Hao hunung'unika na kuchukizwa navyo, waliyoyapata yote, wakiendelea na kuzifuata tamaa zao; vivywa vyao husema maneno makuu, wenyewe hutazama nyuso za watu, waonee ya kupewa." 
Jude1:17 Lakini ninyi, wapendwa, myakumbuke maneno yaliyosemwa kale na mitume wa Bwana wetu Yesu Kristo," 
Jude1:18 maana waliwaambia ninyi: Siku za mwisho kutakuwa na wafyozaji watakaoendelea na kuzifuata tamaa zao wenyewe kwa kuacha kumcha Mungu. 
Jude1:19 Hao ndio wanaoleta matengano, ni wa kimtu tu, lakini Roho hawanayo." 
Jude1:20 Lakini ninyi, wapendwa, jijengeni wenyewe mkiyatumia mategemeo yenu matakatifu kuwa msingi! Mwombeni Mungu kwa nguvu ya Roho takatifu!" 
Jude1:21 Jilindeni wenyewe, mkae na kumpenda Mungu! Ingojeni huruma ya Bwana wetu Yesu Kristo, itokee na kuwapatia uzima wa kale na kale!" 
Jude1:22 Kama wako walio bado wenye mambo mawili, wahurumieni!" 
Jude1:23 Waokoeni mkiwapokonya motoni! Lakini wako na wengine, mwahurumie kwa kuogopa! Sharti mchukizwe nazo nguo zao zilizochafuliwa na miili yao!" 
Jude1:24 Lakini yeye anaweza kuwalinda, msijikwae, na kuwaweka, mtekee penye utukufu wake na kushangilia kwa kuwa pasipo kilema," 
Jude1:25 yeye ni Mungu peke yake na mwokozi wetu, maana alimtuma Yesu Kristo, Bwana wetu. Utukufu ni wake na ukuu na uwezo na nguvu kuanzia kale, siku zilipoanzia, na sasa na siku zitakazokuwa zote! Amin." 
Revelation1:1 Huu ndio ufunuo wa Yesu Kristo, aliopewa na Mungu, awaonyeshe watumwa wake mambo yatakayo kufanyika upesi. Ndipo, alipomtuma malaika wake, amweleze mtumwa wake Yohana, hayo mambo." 
Revelation1:2 Yeye ndiye aliyelishuhudia Neno la Mungu, hata ushuhuda wa Yesu Kristo, maana aliyaona yote." 
Revelation1:3 Wenye shangwe ndio wanaoyasoma nao wanaoyasikia maneno ya ufumbuo huu na kuyashika yaliyoandikwa humo; kwani siku ziko karibu. 
Revelation1:4 Mimi Yohana nawasalimu ninyi makundi saba ya wateule yaliyoko Asia. Upole uwakalie na utengemano unaotoka kwake yeye aliopo, aliyekuwapo, atakayekuja! Tena unatoka nako kwao roho saba walioko mbele ya kiti chake cha kifalme," 
Revelation1:5 nako kwa Yesu Kristo; huyu ni shahidi mwelekevu na mzaliwa wa kwanza wa wafu na mkuu wa wafalme wa nchini. Yeye alitupenda, akatukomboa katika makosa yetu kwa damu yake," 
Revelation1:6 akatupatia ufalme, tuwe watambikaji wa Baba yake Mungu. Wake yeye ni utukufu na uwezo kale na kale pasio mwisho. Amin." 
Revelation1:7 Tazameni, anakuja mawinguni, macho yote yatamwona, nayo yao waliomchoma; ndipo, makabila yote ya nchini yatakapomlilia. Ndio, ni kweli." 
Revelation1:8 Mimi ni A na O, ni kwamba: Mwanzo na Mwisho; ndivyo, Bwana Mungu anavyosema aliopo, aliyekuwapo, atakayekuja, aliye Mwenyezi." 
Revelation1:9 Mimi Yohana, ndugu yenu na mwenzenu wa maumivu na wa ufalme na wa uvumilivu, tupewao na Yesu, nilikuwa katika kisiwa kinachoitwa Patimo. Nilikuwako, maana nalilitangaza Neno la Mungu na kumshuhudia Yesu." 
Revelation1:10 Nikawapo kiroho penye siku ya Bwana, nikasikia nyuma yangu sauti kuu kama ya baragumu," 
Revelation1:11 kwamba: Mimi ni A na O, wa kwanza na wa mwisho; unayoyaona, yaandike katika kitabu, ukitume kwa yale makundi saba ya wateule yaliyoko Efeso na Simirna na Pergamo na Tiatira na Sarde na Filadelfia na Laodikia!" 
Revelation1:12 Nikapinduka, nione, kama ni sauti ya nani iliyosema nami. Nami nilipopinduka nikaona taa saba za dhahabu." 
Revelation1:13 Katikati ya hizo taa nikaona mwenye kufanana na Mwana wa mtu. Naye alikuwa amevaa kanzu ndefu, napo kifuani alikuwa amejifunga mkanda wa dhahabu." 
Revelation1:14 Kichwa chake na nywele zake zilikuwa nyeupe kama pamba au kama theluji, macho yake yalikuwa kama moto unaowaka." 
Revelation1:15 Miguu yake ilifanana na shaba nyekundu imulikayo motoni mwa jikoni, sauti yake ilikuwa kama uvumi wa maji mengi." 
Revelation1:16 Namo mkononi mwake mwa kuume alishika nyota saba, namo kinywani mwake mlitoka upanga mkali ulio na makali pande mbili. Nao uso wake ulikuwa kama jua, liking'aa kwa nguvu zake." 
Revelation1:17 Nami nilipomwona nikaanguka miguuni pake kama mtu aliyekufa. Ndipo, aliponibandikia mkono wake wa kuume, akasema: Usiogope! Mimi ndiye wa kwanza na wa mwisho" 
Revelation1:18 na mwenye uzima. Nalikuwa nimekufa, tena tazama, mimi niko, ni mwenye uzima kale na kale pasipo mwisho. Ninazo funguo za kifo na za kuzimu." 
Revelation1:19 Basi, yaandike mambo, uliyoyaona, nayo yaliyopo nayo yatakayokuwapo, haya yatakapokwisha!" 
Revelation1:20 Liandike fumbo la zile nyota saba, ulizoziona mkononi mwangu mwa kuume, nalo fumbo la zile taa saba za dhahabu. Zile nyota saba ndio malaika wa makundi saba ya wateule, nazo taa saba ndio makundi saba ya wateule." 
Revelation2:1 Malaika wa wateule walioko Efeso mwandikie: Ndivyo, anavyosema yeye anayezishika zile nyota saba mkononi mwake mwa kuume, anayekwenda katikati ya zile taa saba za dhahabu:" 
Revelation2:2 Nayajua matendo yako na usumbufu na uvumilivu wako; nakujua: huwezi kuwavumilia waovu, ukawajaribu wale wanaojisema kuwa mitume, lakini sio mitume; nawe uliwaona kuwa waongo." 
Revelation2:3 Ukavumilia ulipoumizwa kwa ajili ya Jina langu, hukuchoka." 
Revelation2:4 Lakini ninakuonya, ya kuwa umeuacha upendo wako wa kwanza." 
Revelation2:5 Kumbuka, uliyoyapoteza ulipoanguka! Kisha juta, uyafanye yale matendo ya kwanza! Usipoyafanya, nitakujia, niiondoe taa yako mahali pake, ukiwa hukujuta." 
Revelation2:6 Lakini neno hili unalo, ya kuwa unayachukia matendo yao Wanikolai, ninayoyachukia hata mimi." 
Revelation2:7 Mwenye masikio na asikie, Roho anayowaambia wateule! Mwenye kushinda nitampa kula matunda ya mti wa uzima ulioko katika paradiso ya Mungu." 
Revelation2:8 *Malaika wa wateule walioko Simirna mwandikie: Ndivyo, anavyosema yeye aliye wa kwanza na wa mwisho, aliyekuwa amekufa, akapata kuishi tena:" 
Revelation2:9 Nayajua matendo na maumivu yako na umaskini wako, lakini u mwenye mali nyingi. Nakujua, unavyotukanwa nao wajisemao kuwa Wayuda, lakini sio, ila ni wanafuzi wake Satani." 
Revelation2:10 Usiyaogope, utakayoteswa! Tazama, Msengenyaji atawatia wengine wenu kifungoni, mpate kujaribiwa. Nanyi mtaumizwa siku kumi. Uwe mwelekevu mpaka kufa! Ndipo, nitakapokupa kilemba cha uzima." 
Revelation2:11 Mwenye masikio na asikie, Roho anayowaambia wateule! Mwenye kushinda hatapotolewa na kufa kwa pili.*" 
Revelation2:12 Malaika wa wateule walioko Pergamo mwandikie: Ndivyo, anavyosema mwenye ule upanga mkali wenye makali pande mbili:" 
Revelation2:13 Napajua, unapokaa. Ni hapo, kiti cha kifalme cha Satani kilipo. Lakini unalishika sana Jina langu, hukukana, ya kuwa unanitegemea mimi, hata siku zile, shahidi wangu mwelekevu Antipa alipouawa huko kwenu, Satani anakokaa." 
Revelation2:14 Lakini ninayokuonya, ni machache, ya kuwa unao kwako wanaoushika ufundisho wa Bileamu aliyemfundisha Balaka kukwaza wana wa Isiraeli, akiwafundisha kula nyama za tambiko na kufanya ugoni." 
Revelation2:15 Vivyo hivyo hata wewe unao wanaoyashika mafundisho ya Wanikolai yaliyo hivyo. 
Revelation2:16 Sasa juta! Usipojuta, nitakujia upesi, nipigane nao kwa upanga uliomo kinywani mwangu." 
Revelation2:17 Mwenye masikio na asikie, Roho anavyowaambia wateule! Mwenye kushinda nitamgawia ile Mana iliyofichwa, kisha nitampa kijiwe cheupe, namo katika kijiwe hiki limeandikwa jina jipya lisilojulika kwa mtu, asipokuwa mwenye kulipata." 
Revelation2:18 Malaika wa wateule walioko Tiatira mwandikie: Ndivyo, anavyosema Mwana wa Mungu aliye mwenye macho yaliyo kama moto unaowaka, ambaye miguu yake imefanana na shaba nyekundu:" 
Revelation2:19 Nayajua matendo yako ya kupenda na ya kumtegemea Mungu na ya kutumikia na ya kuvumilia kwako. Tena najua: kazi zako za mwisho ni nyingi kuliko za kwanza. 
Revelation2:20 Lakini ninakuonya, ya kuwa humkatai mwanamke Izebeli anayejisema kuwa mfumbuaji, akiwafundisha na kuwapoteza watumwa wangu, wafanye ugoni, tena wale nyama za tambiko." 
Revelation2:21 Nimempa siku za kujuta, lakini hataki kujuta na kuuacha ugoni wake." 
Revelation2:22 Tazama, nitambwaga kitandani, nao waliofanya naye ugoni vilevile, waumizwe sana, wasipojuta na kuyaacha matendo yake." 
Revelation2:23 Hata watoto wake nitawaua, wafe. Ndipo, wateule wote watakaponitambua, ya kuwa mimi ni mwenye kuyapeleleza mafigo, hata mioyo. Nami nitawapa ninyi kila mmoja, kama matendo yenu yalivyo." 
Revelation2:24 Wengine wenu ninyi, mlioko Tiatira, msioyafuata hayo mafundisho, msiovitambua vilindi vya Satani, nawaambia ninyi kwa mfano: Siwatwiki mzigo wa wengine," 
Revelation2:25 ila hicho, mlicho nacho, kishikeni, mpaka nitakapokuja!" 
Revelation2:26 Mwenye kushinda na kuzishika kazi zangu mpaka mwisho nitampa kuwa mkuu wa wamizimu; 
Revelation2:27 naye atawachunga kwa fimbo ya chuma, awapondeponde kama vyungu vya udongo." 
Revelation2:28 Kama nami nilivyopewa na Baba yangu, nitampa naye nyota ya mapema." 
Revelation2:29 Mwenye masikio na asikie, Roho anayowaambia wateule!" 
Revelation3:1 Malaika wa wateule walioko Sarde mwandikie: Ndivyo anavyosema yeye aliye mwenye zile roho saba za Mungu na mwenye zile nyota saba. Nayajua matendo yako, unalo jina la kuwa unaishi, lakini u mfu." 
Revelation3:2 Amka, uyashupaze masao yanayotaka kufa nayo! Kwani sikuyaona matendo yako, ya kuwa yametimilika mbele ya Mungu wangu." 
Revelation3:3 Kumbuka, uliyoyapokea! Nayo uliyoyasikia, yashike, upate kujuta! Usipokesha, nitakuja kama mwizi, usiitambue saa, nitakayokujia wewe." 
Revelation3:4 Lakini unayo majina machache huko Sarde wasiozichafua nguo zao. Ndio watakaoenenda pamoja nami wenye nguo nyeupe, kwani zimewapasa." 
Revelation3:5 Mwenye kushinda atavikwa naye nguo nyeupe, nalo jina lake sitalifuta katika kitabu cha uzima. Nami nitaliungama jina lake mbele ya Baba yangu na mbele ya malaika zake." 
Revelation3:6 Mwenye masikio na asikie, Roho anayowaambia wateule!" 
Revelation3:7 Malaika wa wateule walioko Filadelfia mwandikie: Ndivyo, anavyosema yeye Mtakatifu aliye mwenye kweli, aliye hata mwenye ufunguo wa Dawidi. Atakapofungua, hatakuwako awezaye kupafunga tena; atakapofunga, hatakuwako awezaye kupafungua." 
Revelation3:8 Nayajua matendo yako, tazama mbele yako nimekupa mlango ulio wazi, tena hakuna awezaye kuufunga. Kweli nguvu, ulizo nazo, ni ndogo, lakini umelishika Neno langu, hukulikana Jina langu." 
Revelation3:9 Tazama, nitakupa wanafunzi wa Satani wanaojisema kuwa Wayuda, lakini sio, ila husema uwongo. Tazama, nitawaleta hao, waje, wakuangukie penye miguu yako, watambue, ya kuwa mimi nimekupenda wewe." 
Revelation3:10 Kwa sababu umelishika Neno langu la uvumilivu, nitakulinda nami, nikuokoe katika saa ya majaribu itakayopafikia pote panapokaa watu kwamba: Wakaao nchini wajaribiwe." 
Revelation3:11 Ninakuja upesi. Shikamana nayo, uliyo nayo, mtu asikitwae kilemba chako!" 
Revelation3:12 Mwenye kushinda nitamfanya kuwa nguzo Jumbani mwa Mungu wangu, asitoke tena nje. Nami nitamwandika Jina la Mungu wangu na jina la mji wa Mungu wangu, la Yerusalemu mpya, utakaoshuka toka mbinguni kwake Mungu wangu. Nitamwandika hata Jina langu jipya." 
Revelation3:13 Mwenye masikio na asikie, Roho anayowaambia wateule!" 
Revelation3:14 Malaika wa wateule walioko Laodikia mwandikie: Ndivyo, anavyosema yeye Amin aliye shahidi mwelekevu na mkweli, aliye wa kwanza wa viumbe vyote vya Mungu." 
Revelation3:15 Nayajua matendo yako, wewe huzizimiki, wala huzizimuki. Ungefaa ukiwa mwenye kuzizimika au mwenye kuzizimuka." 
Revelation3:16 Lakini sasa, kwa kuwa u mwenye kuvuvuwaa, usiwe mwenye kuzizimika wala mwenye kuzizimuka, nitakutema kinywani mwangu." 
Revelation3:17 Kwani unasema: Mimi niko na mali, ninayo malimbiko yangu, hakuna, nilichokikosa. Nawe hujui, ya kuwa wewe u mnyonge, unapaswa na kugawiwa, u maskini na kipofu na mwenye uchi." 
Revelation3:18 Nakuonyesha mzungu, ndio huu: nunua kwangu dhahabu iliyong'azwa na moto, upate kuwa mwenye mali! Nunua nazo nguo nyeupe, upate kuvaa, uchi wako usionekane, ukakutia soni! Nunua nayo mafuta ya macho, uyapake macho yako, upate kuona!" 
Revelation3:19 Wote, ninaowapenda mimi, nawaonya na kuwapiga. Kwa hiyo jikaze, ujute!" 
Revelation3:20 Tazama, nimesimama mlangoni nikipiga hodi. Mtu atakayenisikia sauti yangu, akaufungua mlango, basi, nitaingia mwake, nile pamoja naye, naye ale pamoja nami." 
Revelation3:21 Mwenye kushinda nitampa kukaa pamoja nami kitini pangu pa kifalme, kama mimi nami nilivyoshinda, nikakaa pamoja na Baba yangu kitini pake pa kifalme." 
Revelation3:22 Mwenye masikio na asikie, Roho anayowaambia wateule!" 
Revelation4:1 Kisha nalitazama, nikaona mlango mbinguni uliokuwa wazi. Ndipo, sauti ile ya kwanza, niliyoisikia kama ya baragumu, iliyosema nami, iliposema: Panda huku, nikuonyeshe yatakayofanyika, haya yakiisha! Papo hapo nikawapo kiroho." 
Revelation4:2 Nikaona kiti cha kifalme, kilikuwa kimewekwa mbinguni; humo kitini mlikuwamo mwenye kukikalia." 
Revelation4:3 Huyu aliyekaa, ukimtazama, alifanana na kijiwe cha yaspi na cha sardio; hata upindi wa Mungu ulikizunguka kiti, kwa kuutazama, ulifanana na kijiwe cha sumaradi." 
Revelation4:4 Tena viti 24 vya kifalme vilikizunguka kiti kile; nikaona wazee 24 waliokaa mle vitini, waliokuwa wamevaa nguo nyeupe na vilemba vya dhahabu vichwani pao." 
Revelation4:5 Hapo penye kiti cha kifalme palipiga umeme na vivumo na ngurumo, tena palikuwa na mienge saba ya moto iliyowaka mbele ya kiti cha kifalme, ndio zile roho saba za Mungu." 
Revelation4:6 Tena mbele ya kiti cha kifalme kulikuwako yenye mfano wa bahari ya kioo iliyofanana na ulanga uangazikao. Napo katikati penye kiti cha kifalme na kukizunguka kiti cha kifalme palikuwa na nyama wanne waliojaa macho mbele na nyuma. 
Revelation4:7 Nyama wa kwanza alifanana na simba, nyama wa pili alifanana na dume la ng'ombe, nyama wa tatu alikuwa na uso kama wa kimtu, nyama wa nne alifanana na tai mwenye kuruka." 
Revelation4:8 Kila mmoja wao hao nyama wanne alikuwa na mabawa sita yaliyojaa macho po pote, nje ndani; hawapumziki mchana wala usiku wakisema: Mtakatifu, mtakatifu, mtakatifu ni Bwana Mungu, yeye Mwenyezi aliyekuwapo, aliopo, atakayekuja." 
Revelation4:9 Hao nyama walipomtukuza na kumheshimu na kumshukuru yule aliyekaa kitini mwa kifalme, aliye mwenye kuwapo kale na kale pasipo mwisho," 
Revelation4:10 ndipo, wale wazee 24 walipomwangukia yule aliyekaa kitini mwa kifalme na kumtambikia yeye aliye mwenye kuwapo kale na kale pasipo mwisho; wakavitupa vilemba vyao mbele ya kiti cha kifalme wakisema:" 
Revelation4:11 Wewe Bwana na Mungu wetu, umepaswa na kupewa utukufu na heshima na uwezo, kwani wewe uliviumba vyote; kwa hayo, uyatakayo, vikapata kuwapo vilipokwisha kuumbwa." 
Revelation5:1 Nikaona mkononi mwa kuume mwake yule aliyekaa kitini mwa kifalme kitabu kilichoandikwa ndani na mgongoni, nacho kilikuwa kimetiwa muhuri saba." 
Revelation5:2 Kisha nikaona malaika mwenye nguvu, akatangaza kwa sauti kuu: Yuko nani apaswaye na kukifungua kitabu na kuziondoa muhuri zake?" 
Revelation5:3 Hakuwako hata mmoja wala mbinguni wala nchini wala kuzimuni aliyeweza kukifungua kitabu na kukitazama. 
Revelation5:4 Ndipo, nilipolia sana, kwa sababu hakuonekana hata mmoja apaswaye na kukifungua kitabu na kukitazama." 
Revelation5:5 Mmoja wao wale wazee akaniambia: Usilie! Tazama, yule simba wa shina la Yuda aliye mzizi wa Dawidi, yeye ameshinda, apate kukifungua kitabu na kuziondoa muhuri zake saba." 
Revelation5:6 Kisha nikaona mwana kondoo aliyesimama katikati penye kiti cha kifalme na wale nyama wanne na wale wazee, naye alikuwa, kama amechinjwa. Alikuwa na pembe saba na macho saba; ndio zile roho saba za Mungu zilizotumwa kwenda kuzifikia nchi zote." 
Revelation5:7 Alipokuja akakitwaa kitabu mkononi mwa kuume mwake yeye aliyekaa kitini mwa kifalme. 
Revelation5:8 Hapo alipokitwaa kitabu, ndipo, wale nyama wanne na wale wazee 24 walipomwangukia Mwana kondoo. Wakawa wameshika kila mmoja zeze na vyano vya dhahabu vilivyojaa uvumba, ndio maombo ya watakatifu." 
Revelation5:9 Nao wakaimba wimbo mpya wakisema: Wewe umepaswa na kukipokea kitabu na kuziondoa muhuri zake, kwani umechinjwa, umkombolee Mungu kwa damu yako watu wa mashina yote na wa misemo yote na wa makabila yote na wa wamizimu wote," 
Revelation5:10 ukawafanya, wawe wafalme na watambikaji wa Mungu wetu; ndio watakaozitawala nchi." 
Revelation5:11 Kisha nikaona, nikasikia sauti ya malaika wengi waliokizunguka kiti cha kifalme na wale nyama na wale wazee. Nilipowahesabu, walikuwa maelfu na maelfu na maelfu, wakasema kwa sauti kuu:" 
Revelation5:12 Mwana kondoo aliyechinjwa amepaswa na kupokea uwezo na malimbiko na werevu wa kweli na nguvu na heshima na utukufu na mapongezo. 
Revelation5:13 Navyo viumbe vyote vilivyoko mbinguni, navyo vilivyopo nchini, navyo vilivyoko kuzimuni, navyo vilivyomo baharini, navyo vyote vilivyomo ndani yao, nikavisikia, vikisema: Mpeni yeye aliyekaa kitini mwa kifalme naye Mwana kondoo mapongezo na heshima na utukufu na nguvu kale na kale pasipo mwisho!" 
Revelation5:14 Wale nyama wanne waliposema: Amin, ndipo, wale wazee walipoanguka chini, wakamsujudia mwenye kuishi kale na kale." 
Revelation6:1 Kisha nikamwona Mwana kondoo, akifungua moja ya zile muhuri saba. Nikasikia, mmoja wa wale nyama wanne akisema kama kwa sauti ya ngurumo: Njoo!" 
Revelation6:2 Nikatazama, nikaona farasi mweupe, naye aliyempanda alikuwa na uta, akapewa kilemba; kisha yeye aliyekuwa mshindaji akatoka, ashinde tena." 
Revelation6:3 Alipoifungua muhuri ya pili, nikasikia, nyama wa pili akisema: Njoo!" 
Revelation6:4 Pakatokea farasi mwingine, ni mwekundu sana; aliyempanda akapewa kuuondoa utengemano katika nchi, wapate kuuana wao kwa wao. Naye akapewa upanga mkubwa." 
Revelation6:5 Alipoifungua muhuri ya tatu, nikasikia, nyama wa tatu akisema: Njoo! Nikatazama, nikaona farasi mweusi, naye aliyempanda alikuwa na kipimo mkononi mwake." 
Revelation6:6 Nikasikia iliyokuwa kama sauti iliyokuwa katikati ya wale nyama wanne, ikisema: Kibaba cha mchele ni shilingi, vibaba vitatu vya mtama ni shilingi. Lakini mafuta usiyapotoe, wala mvinyo!" 
Revelation6:7 Alipoifungua muhuri ya nne, nikasikia, nyama wa nne akisema: Njoo!" 
Revelation6:8 Nikatazama, nikaona farasi wa kijivujivu, naye aliyempanda jina lake Kifo, nao wazimu wakafuatana naye. Wakapewa nguvu ya fungu la nne la nchi, wawaue kwa panga na kwa njaa na kwa magonjwa yauayo na kwa nyama wakali waliopo nchini." 
Revelation6:9 Alipoifungua muhuri ya tano, nikaona, mvunguni mwa meza ya Bwana zimo roho zao waliouawa kwa ajili ya Neno la Mungu na kwa ajili ya ushuhuda, walioushuhudia." 
Revelation6:10 Nao wakalia kwa sauti kuu wakisema: Mpaka lini, wewe Bwana uliye mtakatifu na mkweli? Mbona huwahukumu wanaokaa nchini, uzilipize damu zetu?" 
Revelation6:11 Ndipo, walipopewa kila mmoja kanzu nyeupe, wakaambiwa, wanyamaze siku chache tena, mpaka yatimilike mambo ya watumwa wenzao nayo ya ndugu zao watakaouawa vivyo hivyo kama wao wenyewe." 
Revelation6:12 Nikamwona, alipoifungua muhuri ya sita. Pakawa tetemeko kubwa la nchi, hata jua likawa jeusi kama gunia la makonge, mwezi wote ukawa kama damu," 
Revelation6:13 nyota za mbinguni zikaanguka nchini, kama mkuyu unavyoyabwaga mapooza yake ukitikiswa na upepo mwingi." 
Revelation6:14 Kisha mbingu zikatengeka kama karatasi linalojizinga upesi, hata milima yote na visiwa vyote vikaondolewa mahali pao." 
Revelation6:15 Ndipo, wafalme wa nchini, nao walio wakubwa, nao wakuu wa vikosi, nao wenye mali, nao wenye nguvu, nao watumwa wote, nao waungwana wote walipojificha mapangoni na miambani penye milima" 
Revelation6:16 wakiiambia milima na miamba: Tuangukieni, mtufiche machoni pake yeye anayekaa kitini mwa kifalme napo penye makali ya Mwana kondoo!" 
Revelation6:17 Kwani imekuja siku kubwa ya makali yao, yuko nani awezaye kusimama?" 
Revelation7:1 Kisha nikaona malaika wanne waliosimama penye pembe nne za nchi, wakizishika pepo nne za nchi, maana upepo usivume nchini wala baharini wala penye mti wo wote." 
Revelation7:2 Nikaona malaika mwingine aliyepanda toka maawioni kwa jua, alikuwa na muhuri ya Mungu aliye Mwenye uzima, akawaita kwa sauti kuu wale malaika wanne waliopewa kuzipotoa nchi na bahari," 
Revelation7:3 akasema: Msizipotoe nchi wala bahari wala miti, mpaka tuishe kuwatia watumwa wa Mungu wetu muhuri penye mapaji yao." 
Revelation7:4 Ndipo, nilipoisikia hesabu yao waliotiwa muhuri, walikuwa 144000 wenye kutiwa muhuri ya mashina yote ya wana wa Isiraeli:" 
Revelation7:5 Waliotiwa muhuri ya shina la Yuda walikuwa 12000, muhuri ya shina la Rubeni walikuwa 12000, muhuri ya shina la Gadi walikuwa 12000," 
Revelation7:6 muhuri ya shina la Aseri walikuwa 12000, muhuri ya shina la Nafutali walikuwa 12000, muhuri ya shina la Manase walikuwa 12000," 
Revelation7:7 muhuri ya shina la Simeoni walikuwa 12000, muhuri ya shina la Lawi walikuwa 12000, muhuri ya shina la Isakari walikuwa 12000," 
Revelation7:8 muhuri ya shina la Zebuluni walikuwa 12000, muhuri ya shina la Yosefu walikuwa 12000, muhuri ya shina la Benyamini walikuwa 12000," 
Revelation7:9 *Kisha nikatazama, nikaona mkutano mwingi usiohesabika na mtu wo wote, ni watu wa wamizimu wote na wa mashina yote na wa makabila yote na wa misemo yote. Walisimama mbele ya kiti cha kifalme na mbele ya Mwana kondoo; walikuwa wamevikwa kanzu nyeupe, namo mikononi mwao walishika makuti ya mitende." 
Revelation7:10 Nao wakatoa sauti kuu wakisema: Wokovu ni wa Mungu wetu akaaye kitini mwa kifalme na wa Mwana kondoo! 
Revelation7:11 Ndipo, malaika wote waliosimama na kukizunguka kiti cha kifalme na wale wazee na wale nyama wanne, walipoanguka nyusoni pao mbele ya kiti cha kifalme, wakamsujudia Mungu wakisema:" 
Revelation7:12 Kweli, mapongezo na utukufu na werevu wa kweli na shukrani na heshima na uwezo na nguvu ni za Mungu wetu kale na kale pasipo mwisho! Amin." 
Revelation7:13 Mmoja wao wale wazee akaniuliza akisema: Hawa waliovikwa kanzu nyeupe ni akina nani? Nao wametoka wapi? 
Revelation7:14 Nikamwambia: Bwana wangu, wewe unajua. Akaniambia: Hawa ndio waliotoka katika maumivu makubwa, ndio waliozifua nguo zao na kuzing'aza kwa damu ya Mwana kondoo." 
Revelation7:15 Kwa hiyo wako mbele ya kiti cha kifalme cha Mungu na kumtumikia mchana na usiku Jumbani mwake. Anayekaa kitini mwa kifalme atakapotua kwao," 
Revelation7:16 hawataona tena njaa wala kiu, wala jua halitawachoma wala jasho lo lote." 
Revelation7:17 Kwani Mwana kondoo aliomo katikati ya kiti cha kifalme atawachunga na kuwaongoza kwenye chemchemi za maji ya uzima. Naye Mungu atayafuta machozi yote machoni mwao.* 
Revelation8:1 Alipoifungua muhuri ya saba, vyote vilivyomo mbinguni vikawa kimya kama nusu saa." 
Revelation8:2 Nikawaona wale malaika saba waliosimama mbele ya Mungu, wakipewa mabaragumu saba." 
Revelation8:3 Kisha akaja malaika mwingine, akasimama mbele ya meza ya Bwana; huyu alikuwa na chetezo cha dhahabu cha kuvukizia. Akapewa uvumba mwingi, auvukize juu ya meza ya Bwana iliyo ya dhahabu, iliyoko mbele ya kiti cha kifalme, watakatifu wote watakapoomba." 
Revelation8:4 Moshi wa uvumba ulipopanda kutoka mkononi mwa huyo malaika pamoja na maombo ya watakatifu, ukamfikia Mungu." 
Revelation8:5 Kisha malaika akakitwaa kile chetezo cha kuvukizia, akakijaza moto uliokuwako juu ya meza ya Bwana, akakibwaga nchini. Kukawa na ngurumo na uvumi na umeme na tetemeko la nchi." 
Revelation8:6 Ndipo, wale malaika saba waliokuwa na yale mabaragumu saba walipojiweka tayari kuyapiga." 
Revelation8:7 Wa kwanza alipopiga baragumu, kukawa mvua ya mawe na ya moto iliyochanganyika na damu, ikabwagwa nchini. Pakateketea fungu la tatu la nchi, hata fungu la tatu la miti likateketea, hata majani mabichi yote yakateketea." 
Revelation8:8 Malaika wa pili alipopiga baragumu, pakatupwa baharini yaliyokuwa kama mlima mkubwa uliowaka moto. Ndipo, fungu la tatu la bahari lilipokuwa damu;" 
Revelation8:9 hata fungu la tatu la viumbe vya baharini vilivyokuwa vyenye uzima vikafa, hata fungu la tatu la vyombo vikaangamia." 
Revelation8:10 Malaika wa tatu alipopiga baragumu, pakaanguka toka mbinguni nyota kubwa iliyowaka moto kama wa mwenge, ikaanguka penye fungu la tatu la mito na la chemchemi za maji." 
Revelation8:11 Nyota hiyo jina lake huitwa Abisinto. Ndipo, fungu la tatu la maji lilipokuwa na uchungu sana. Watu wengi wakafa kwa yale maji, kwa sababu yalikuwa yenye uchungu uuao." 
Revelation8:12 Malaika wa nne alipopiga baragumu, pakapigwa fungu la tatu la jua na fungu la tatu la mwezi na fungu la tatu la nyota; hayo mafungu yao ya tatu yakawa yenye giza, yasiangaze mchana wala usiku vilevile." 
Revelation8:13 Nikaona, nikasikia, tai mmoja aliyeruka mbinguni kati akisema kwa sauti kuu: Kondo! Kondo! Kondo! Zitawapata wakaao katika nchi, yatakapolia mabaragumu yaliyosalia ya wale malaika watatu waendao kuyapiga!" 
Revelation9:1 Malaika wa tano alipopiga baragumu, nikaona nyota iliyokuwa imetoka mbinguni, ikaanguka nchini. Kisha ikapewa ufunguo wa kisima cha kuzimu," 
Revelation9:2 ikakifungua hicho kisima cha kuzimu. Ndipo, ulipopanda moshi kutoka mle kisimani kama moshi wa jiko kubwa. Jua likatiwa giza, hata anga vilevile kwa ajili ya moshi huo wa kisimani." 
Revelation9:3 Mle katika moshi mkatoka nzige, wakazifunika nchi, wakapewa nguvu, kama nge wa nchi walivyo na nguvu." 
Revelation9:4 Wakaambiwa, wasiyapotoe majani ya nchi wala cho chote kilicho kibichi, wala miti yo yote, ila wawapotoe watu tu wasio na muhuri ya Mungu mapajani." 
Revelation9:5 Hawakupewa kuwaua, ila walipewa, wawaumize tu miezi mitano. Maumivu hayo yalikuwa kama maumivu ya nge, akimwuma mtu." 
Revelation9:6 Siku zile watu watakutafuta kufa, wasikuone; watakutunukia kufa, lakini kufa kutawakimbia." 
Revelation9:7 Umbo la nzige hao lilikuwa limefanana kama la farasi walio tayari kupiga vita. Vichwani pao hapo juu palikuwa kama vilemba vilivyofanana na dhahabu. Nyuso zao lilikuwa kama nyuso za watu. 
Revelation9:8 Nywele, walizokuwa nazo, zilikuwa kama nywele za wanawake, nayo meno yao yalikuwa kama meno ya simba." 
Revelation9:9 Vifuani walikuwa na ngao kama ngao za vyuma. Uvumi wa mabawa yao ulikuwa kama uvumi wa magari yavutwayo mbiombio na farasi wengi kwenda vitani. 
Revelation9:10 Walikuwa wenye mikia kama ya nge yenye machomeo; namo mikiani mwao ndimo, nguvu zao zilimokuwa za kuwapotoa watu miezi mitano." 
Revelation9:11 Wana mfalme wao, ni malaika wa kuzimu, jina lake Kiebureo huitwa Abadoni, Kigiriki huitwa Apoloni." 
Revelation9:12 Pigo la kwanza limekwisha pita; tazama, yako bado mawili, yanakuja baadaye." 
Revelation9:13 Malaika wa sita alipopiga baragumu, nikasikia sauti moja iliyotoka katika zile pembe nne za meza ya Bwana ya dhahabu iliyokuwako mbele ya Mungu," 
Revelation9:14 ikamwambia yule malaika wa sita aliyekuwa na baragumu: Wafungue wale makaika wanne waliofungwa kwenye mto mkubwa wa Eufurati. 
Revelation9:15 Ndipo, walipofunguliwa wale malaika wanne waliokuwa wamewekewa saa hii ya siku hii ya mwezi huu wa mwaka huu, waliue fungu la tatu la watu." 
Revelation9:16 Hesabu ya vikosi vya wapanda farasi ilikuwa elfu ishirini mara elfu kumi (20000000); ndiyo hesabu yao, niliyoisikia." 
Revelation9:17 Nilipowatazama wale farasi nao waliowapanda, nikawaona kuwa hivyo: walikuwa wamevaa nguo za vyuma kama za moto, nyingine nyeusi, nyingine za manjano. Vichwa vya farasi vilikuwa kama vya simba, tena katika vinywa vyao hutoka moto na moshi na viberitiberiti." 
Revelation9:18 Fungu la tatu la watu likauawa kwa mapigo hayo matatu, kwa moto na kwa moshi na kwa viberitiberiti vilivyotoka vinywani mwao." 
Revelation9:19 Kwani nguvu za hao farasi zimo vinywani mwao namo mikiani mwao. Kwani mikia yao imefanana na nyoka wenye vichwa; hiyo ndiyo, waliyopotoa nayo." 
Revelation9:20 Watu waliosalia, wasiouawa na mapigo hayo, hawakuyajutia matendo ya mikono yao, maana hawakuacha kutambikia mizimu na vinyago vya dhahabu na vya fedha na vya shaba na vya mawe na vya miti visivyoweza kuona wala kusikia wala kwenda." 
Revelation9:21 Kwa hiyo hawakujutia wala uuaji wao wala uchawi wao wala ugoni wao wala wizi wao. 
Revelation10:1 Kisha nikaona malaika mwingine mwenye nguvu aliyeshuka toka mbinguni; vazi lake lilikuwa wingu, kofia la kichwani pake lilikuwa upindi wa Mungu, uso wake ulikuwa kama jua, miguu yake ilikuwa kama nguzo zenye moto." 
Revelation10:2 Mkononi mwake alishika kitabu kidogo kilichokuwa kimefunuka. Mguu wake wa kuume ulikanyaga juu ya bahari, wa kushoto juu ya nchi." 
Revelation10:3 Akapaza sauti kuu, kama simba anavyolia. Naye alipopaza sauti, ngurumo saba zilizitoa sauti zao." 
Revelation10:4 Hizo ngurumo saba zilipokwisha sema, nalitaka kuandika. Ndipo, niliposikia sauti toka mbinguni, ikisema: Yafiche na kuyatia muhuri, hizo ngurumo saba ziliyoyasema, lakini usiyaandike!" 
Revelation10:5 Naye malaika, niliyemwona, alivyosimama mguu mmoja baharini na mmoja nchini, akauelekeza mkono wake wa kuume mbinguni," 
Revelation10:6 akaapa na kumtaja yeye aliye Mwenye uzima kale na kale pasipo mwisho, aliyeziumba mbingu navyo vilivyomo ndani yake, hata nchi navyo vilivyomo ndani yake, hata bahari navyo vilivyomo ndani yake, akisema: Hapatakuwa siku tena," 
Revelation10:7 ila siku ya sauti ya malaika wa saba, atakapopiga baragumu, ndipo, patakapotimia fumbo la Mungu, kama alivyowapigia mbiu njema wale wafumbuaji waliokuwa watumwa wake." 
Revelation10:8 Ndipo, ile sauti, niliyoisikia toka mbinguni, iliposema tena nami kwamba: Nenda, ukitwae kile kitabu kidogo kilichokuwa kimefunuka, kilichomo mkononi mwa malaika aliyesimama mguu mmoja baharini na mmoja nchini!" 
Revelation10:9 Nikaenda kwa yule malaika, nikamwambia, anipe kile kitabu kidogo. Naye akaniambia: Kitwae, kile! Kitakutia uchungu tumboni mwako, lakini kinywani mwako kitakuwa kitamu kama asali." 
Revelation10:10 Nikakitwaa kile kitabu kidogo mkononi mwa yule malaika, nikakimeza, nacho kilikuwa kitamu kama asali kinywani mwangu; lakini nilipokwisha kukimeza nikatiwa uchungu tumboni mwangu." 
Revelation10:11 Wakaniambia: Wewe imekupasa kufumbulia tena makabila mengi na wamizimu wengi na wenye misemo mingi na wafalme wengi. 
Revelation11:1 Kisha nikapewa mwanzi uliofanana na fimbo, nikaambiwa: Inuka, ulipime Jumba la Mungu na meza ya Bwana nao wenye kutambikia mlemle!" 
Revelation11:2 Lakini ua ulioko nje penye Jumba la Mungu uuache nje, usiupime! Kwani huo wamizimu wamepewa, waukanyage mji mtakatifu miezi 42." 
Revelation11:3 Nami nitawapa mashahidi wangu wawili, wawafumbulie siku 1260 wakiwa wamevaa magunia." 
Revelation11:4 Hao ndio ile michekele miwili na ile mienge miwili iliyosimama mbele ya Bwana wa nchi. 
Revelation11:5 Tena mtu akitaka kuwapotoa, hutoka moto vinywani mwao na kuwala hao wachukivu wao. Kila atakaye kuwapotoa sharti auawe hivyo." 
Revelation11:6 Hao wanazo nguvu za kuzifunga mbingu, mvua isinye siku za ufumbuaji wao. Tena wanazo nguvu za maji za kuyageuza kuwa damu na za kuipiga nchi mapigo yo yote napo po pote, watakapotaka." 
Revelation11:7 Nao watakapoumalizia ushahidi wao, patatoka nyama mkali kuzimuni, atafanya vita nao, mpaka awashinde, awaue." 
Revelation11:8 Kisha mizoga yao itakaa katika njia ya mji ule mkubwa unaoitwa kiroho Sodomu na Misri; ndipo, naye Bwana wao alipowambwa msalabani." 
Revelation11:9 Nao watu wa makabila na wa mashina na wa misemo na wa wamizimu wataiona mizoga yao siku tatu na nusu, lakini hawataacha, mizoga yao izikwe kaburini." 
Revelation11:10 Kwa hiyo wakaao nchini watashangilia kwa ajili yao na kupiga vigelegele na kupelekeana matunzo, kwa sababu wafumbuaji wale wawili waliwatesa wakaao nchini." 
Revelation11:11 Lakini siku tatu na nusu zilipopita, roho ya uzima ilitoka kwa Mungu, ikawaingia; ndipo, waliposimama kwa miguu yao, woga mwingi ukawaguia waliowaona." 
Revelation11:12 Kisha wakasikia sauti kuu toka mbinguni iliyowaambia: Pandeni huku! Walipopanda mbinguni katika wingu, wachukivu wao walikuwa wanawatazama." 
Revelation11:13 Saa ileile pakawa tetemeko kubwa la nchi, nalo fungu la kumi la mji likafudikizwa, watu waliouawa na hilo tetemeko la nchi majina yao yalikuwa 7000. Nao waliosalia wakashikwa na woga, wakamtukuza Mungu wa mbingu." 
Revelation11:14 Pigo la pili limekwisha kupita. Tazama, la tatu linakuja upesi." 
Revelation11:15 Malaika wa saba alipopiga baragumu, kukawa na sauti kuu nyingi mbinguni zikisema: Ufalme wa ulimwengu umekwisha kuwa wake Bwana wetu na wa Kristo wake; ndiye atakayetawala kale na kale pasipo mwisho." 
Revelation11:16 Ndipo, wale wazee 24 waliokaa mbele ya Mungu katika viti vyao vya kifalme walipoanguka nyusoni pao, wakamsujudia Mungu" 
Revelation11:17 na kusema: Twayavumisha mema yako wewe, Bwana Mungu Mwenyezi, Ndiwe aliopo naye aliyekuwapo! Umekwisha kuutwaa ufalme kwa uwezo wako mwingi." 
Revelation11:18 Wamizimu walipopatwa na makali ndipo, makali, yako yalipotokea, ndipo, siku yako ilipotimia ya kuwahukumu wafu na ya kuwapokeza watumwa wako walio wafumbuaji nao watakatifu nao walioliogopa Jina lako, walio wadogo nao walio wakubwa. Siku imetimia ya kuwaangamiza wenye kuiangamiza nchi." 
Revelation11:19 Kisha Jumba la Mungu lililoko mbinguni likafunguliwa, mkaonekana mlemle Jumbani mwa Mungu Sanduku la Agano lake. Kukapiga umeme na uvumi na ngurumo, kukawa na tetemeko la nchi na mvua nyingi sana ya mawe." 
Revelation12:1 Kisha kukaonekana kielekezo kikubwa mbinguni: mwanamke aliyekuwa amevikwa jua alikuwa anao mwezi chini miguuni pake, napo kichwani pake alikuwa na kilemba cha nyota kumi na mbili." 
Revelation12:2 Kwa kuwa ana mimba, akalia kwa kuona uchungu na maumivu ya kuzaa." 
Revelation12:3 Kisha kukaonekana kielekezo kingine mbinguni, ni joka kubwa lililo jekundu kama moto; alikuwa na vichwa saba na pembe kumi, tena vichwani pake alikuwa mwenye vilemba saba vya kifalme." 
Revelation12:4 Mkia wake ulikokota fungu la tatu la nyota za mbinguni, ukazibwaga nchini. Kisha huyo joka akaja kusimama mbele ya yule mwanamke aliyetaka kuzaa, kusudi hapo, atakapozaa, ammeze mtoto wake." 
Revelation12:5 Ndivyo, alivyozaa mwana wa kiume atakayewachunga wamizimu wote kwa fimbo ya chuma. Huyu mtoto wake akapokonywa, akapelekwa kwake Mungu penye kiti chake cha kifalme," 
Revelation12:6 naye mwanamke akakimbilia nyikani, alipokuwa na mahali, alipotengenezewa na Mungu, wamlishe hapo siku 1260." 
Revelation12:7 Kukawa na vita mbinguni: Mikaeli na malaika zake wakaja kupigana na yule joka; yule joka na malaika zake walipopiga vita," 
Revelation12:8 hawakushinda, tena hapakuonekana mahali pao pa kukaa mbinguni." 
Revelation12:9 Kisha yule joka kubwa akabwagwa nchini, ni yule nyoka wa kale aitwaye Msengenyaji na Satani aliyeupoteza ulimwengu wote, akabwagwa nchini, nao malaika zake wakabwagwa pamoja naye." 
Revelation12:10 Nikasikia sauti kuu mbinguni, ikisema: Sasa wokovu na uwezo na ufalme umekuwa wa Mungu wetu, nazo nguvu zimekuwa zake Kristo wake, kwani msutaji wa ndugu zetu amebwagwa nchini; ndiye aliyewasuta mbele ya Mungu wetu mchana na usiku." 
Revelation12:11 Nao wamemshinda kwa nguvu ya damu ya Mwana kondoo na kwa nguvu ya neno la ushahidi wao. Nao hawakujipenda wenyewe mpaka kufa. 
Revelation12:12 Kwa hiyo shangilieni, enyi mbingu nanyi mkaao mwake! Lakini ninyi nchi na bahari, yatawapata! Kwani Msengenyaji ameshuka kwenu ninyi mwenye makali mengi moyoni, kwani ajua, ya kuwa siku zake ni chache tu." 
Revelation12:13 Yule joka alipoona, ya kuwa amebwagwa nchini, ndipo, alipomkimbiza yule mwanamke aliyemzaa yule mtoto wa kiume." 
Revelation12:14 Lakini mwanamke akapewa mabawa mawili ya yule tai mkibwa, aende nyikani na kuruka, apafikie mahali pake, anapolishwa siku hizi nazo zitakazokuja nacho kipande cha siku zitakazosalia, atoke usoni pake yule joka." 
Revelation12:15 Ndipo, yule joka alipotoa maji kinywani mwake kama mto, akamtemea yule mwanamke kwamba amtose mle mtoni." 
Revelation12:16 Lakini nchi ikamsaidia yule mwanamke, maana hiyo nchi ikakifumbua kinywa chake, ikaunywa ule mto, yule joka alioutoa kinywani mwake." 
Revelation12:17 Kwa hiyo yule joka akamkasirikia yule mwanamke, akaenda zake kufanya vita nao waliosalia wa uzao wake, ndio wale walioyashika maagizo yake Mungu, waliofuliza kumshuhudia Yesu." 
Revelation12:18 Kisha nikapelekwa kusimama ufukoni penye bahari. 
Revelation13:1 Nikaona nyama mkali, akitoka baharini mwenye pembe kumi na vichwa saba; juu hizo pembe zake zilikuwa na vilemba kumi vya kifalme, napo vichwani pake palikuwa na majina ya kumtukana Mungu." 
Revelation13:2 Huyu nyama, niliyemwona, alifanana na chui, lakini miguu yake ilikuwa kama ya nyegere; nacho kinywa chake kilikuwa kama kinywa cha simba. Yule joka akampa uwezo wake na kiti chake cha kifalme na nguvu nyingi." 
Revelation13:3 Miongoni mwa vichwa vyake nikaona kimoja kilichokuwa, kama kimepasuliwa kwa kuuawa, lakini donda lake la kuuawa lilikuwa limepona. Ulimwengu wote ukamtazama yule nyama na kumstuka," 
Revelation13:4 kisha wakamwangukia yule joka, kwa sababu alimpa yule nyama nguvu zake, wakamwangukia naye yule nyama wakisema: Yuko nani anayefanana na nyama huyu? Tena yuko nani anayeweza kupiga vita naye?" 
Revelation13:5 Kisha akapewa domo la kusema makuu ya kumtukana Mungu, akapewa nguvu ya kuyafanya hayo mambo yake miezi 42." 
Revelation13:6 Ndipo, alipolifunua domo lake, amtukane Mungu, alitukane nalo Jina lake na tuo lake nao wakaao mbinguni." 
Revelation13:7 Tena akapewa kufanya vita nao watakatifu na kuwashinda, akapewa nguvu ya kushinda hata mashina na makabila na misemo na wamizimu wote." 
Revelation13:8 Kwa hiyo watamwangukia yeye wote wakaao nchini, ambao tangu hapo, ulimwengu ulipoumbwa, hawakuandikwa majina yao katika kitabu cha uzima cha Mwana kondoo aliyechinjwa." 
Revelation13:9 Mtu akiwa na masikio na asikie! 
Revelation13:10 Kama yuko mwenye kuteka, naye atatekwa; kama yuko mwenye kuua kwa upanga, naye sharti auawe kwa upanga. Hapo ndipo, watakatifu watakapovumilia kwa kumtegemea Mungu." 
Revelation13:11 Nikaona nyama mwingine, akitoka katika nchi; huyu alikuwa na pembe mbili kama mwana kondoo, akasema kama joka." 
Revelation13:12 Hata nguvu zote za yule nyama wa kwanza aliyemtangulia huzitumia, aishurutishe nchi nao wakaao nchini, wamwangukie yule nyama wa kwanza aliyepona donda lake la kuuawa." 
Revelation13:13 Hufanya vielekezo vikubwa, hata kushusha moto toka mbinguni, uanguke nchini machoni pa watu." 
Revelation13:14 Kwa hivyo vielekezo, alivyopewa kuvifanya mbele ya yule nyama, huwadanganya wakaao nchini akiwaambia wale wakaao nchini, wafanye kinyago cha mfano wa yule nyama aliyekuwa na kidonda cha upanga, akapata kupona." 
Revelation13:15 Kisha akapewa kukitia pumzi kinyago cha yule nyama, hicho kinyago cha yule nyama kiseme; kwa hiyo nguvu yake wakauawa wote wasiokiangukia kinyago hicho cha yule nyama." 
Revelation13:16 Kwani anawashurutisha wote, wadogo na wakubwa, wenye mali na wakosao mali, waungwana na watumwa, wajitie chapa mikononi mwao mwa kuume au mapajini pao," 
Revelation13:17 maana mtu asiweze kununua au kuuza kitu, asipokuwa na chapa cha jina la yule nyama au kiwango cha jina lake." 
Revelation13:18 Hapa ndipo panapotakwa werevu wa kweli; aliye mwenye akili na akifumbue kiwango cha yule nyama! Nacho kiwango chake ndicho mia sita na sitini na sita (666). 
Revelation14:1 Kisha nikamwona Mwana kondoo, akisimama mlimani kwa Sioni juu. Pamoja naye kulikuwako watu 144000 waliokuwa wameandikwa Jina lake na Jina la Baba yake mapajini pao." 
Revelation14:2 Nikasikia sauti toka mbinguni kama uvumi wa maji mengi na kama uvumi wa ngurumo kuu. Hizo sauti, nilizozisikia, zilikuwa kama za wapiga mazeze, wakiyapiga mazeze yao." 
Revelation14:3 Wakaimba wimbo mpya mbele ya kiti cha kifalme penye wale nyama wanne na wale wazee. Hakuwako mtu aliyeweza kujifunza ule wimbo, wasipokuwa wale 144000 waliokombolewa na kuondolewa nchini." 
Revelation14:4 Hawa ndio wasiochafuliwa na wanawake; kwa hiyo huwa kama vijana. Tena ndio wamfuatao Mwana kondoo po pote, anapokwenda, kwa kuwa walikombolewa kwenye watu, wawe malimbuko yake Mungu nayo yake Mwana kondoo." 
Revelation14:5 Vinywani mwao hamkuonekana uwongo; wako pasipo kilema. 
Revelation14:6 Kisha nikaona malaika mwingine, akiruka mbinguni kati na kuushika Utume mwema wa kale na kale wa kuwatangazia nchini wamizimu wote na mashina yote na misemo yote na makabila yote." 
Revelation14:7 Naye akasema kwa sauti kuu: Mcheni Mungu na kumtukuza! Kwani saa ya hukumu yake imekuja. Mwangukieni yeye aliyeziumba mbingu na nchi na bahari na chemchemi za maji! 
Revelation14:8 Pakafuata mwingine, ni malaika wa pili, akasema: Umeanguka! Umeanguka mji mkubwa wa Babeli uliowanywesha wamizimu wote mvinyo ya ugoni wake itokezayo makali." 
Revelation14:9 Pakawafuata mwingine, ni malaika wa tatu, akasema kwa sauti kuu: Mtu akimwangukia yule nyama na kinyago chake na kujitia chapa chake pajini pake au mkononi pake," 
Revelation14:10 huyo atakunywa mvinyo yenye makali ya Mungu, iliyoandaliwa pasipo kuchanganywa na maji katika kinyweo cha makali yake, kisha ataumizwa motoni mwenye viberitiberiti mbele ya malaika watakatifu na mbele ya Mwana kondoo." 
Revelation14:11 Moshi wa maumivu yao hupanda kale na kale, hawapati mapumziko mchana na usiku hao waliomwangukia yule nyama na kinyago chake, nao waliojitia chapa cha jina lake." 
Revelation14:12 Hapa ndipo, watakatifu watakapovumilia, wayashikao maagizo ya Mungu wakifuliza kumtegemea Yesu." 
Revelation14:13 Kisha nikasikia sauti toka mbinguni, ikisema: Andika: Wenye shangwe ni wafu waliokufa na kumtegemea Bwana tangu sasa. Kweli Roho anasema: Huyapumzikia masumbuko yao, kwani matendo yao hufuatana nao." 
Revelation14:14 Nilipotazama tena nikaona wingu jeupe, humo winguni juu palikaa aliyefanana na mwana wa mtu; alikuwa na kilemba cha dhahabu kichwani pake, mkononi mwake alishika mndu mkali." 
Revelation14:15 Hapo akatoka malaika mwingine Jumbani mwa Mungu, akapiga sauti kuu ya kumwambia yule aliyekaa winguni juu kwamba: Tuma mndu wako, uvune! Kwani saa ya kuvuna imekuja, kwa kuwa mavuno yaliyoko nchini yamekauka." 
Revelation14:16 Ndipo, yule aliyekaa winguni juu alipoutupa mndu wake nchini, nayo nchi ikavunwa." 
Revelation14:17 Kisha pakatoka malaika mwingine katika Jumba la Mungu lililoko mbinguni, huyu naye alishika mndu mkali." 
Revelation14:18 Pakatoka na malaika mwingine penye meza ya Bwana; yeye alikuwa na nguvu ya moto, akapiga sauti kuu ya kumwambia mwenye mndu mkali akisema: Tuma mndu wako mkali, uvichume vichala vya mizabibu ya nchini, kwani zabibu zake zimeiva." 
Revelation14:19 Ndipo, malaika alipoutupa mndu wake nchini, akazichuma zabibu zilizoko nchini, akazitia katika kamulio kubwa lililojaa makali ya Mungu." 
Revelation14:20 Namo humo kamulioni zikakamuliwa nje ya mji, ndipo, humo kamulioni mlipotoka damu, ikapajaa, ikafika mpaka penye hatamu za farasi; mtu akipazunguka ni mwendo wa siku mbili mchana kutwa." 
Revelation15:1 Nikaona kielekezo kingine mbinguni kilicho kikubwa cha kustaajabu, ni malaika saba walioyashika mapigo saba ya mwisho, kwani katika hayo ndimo, makali ya Mungu yalimotimia." 
Revelation15:2 Nikaona yaliyokuwa kama bahari ya kioo iliyochanganyika na moto. Nikawaona wale walioshinda katika maumivu ya yule nyama na ya kinyago chake na ya kiwango cha jina lake, walikuwa wamesimama kandokando ya bahari ya kioo wakishika mazeze ya Mungu." 
Revelation15:3 Wakaimba wimbo wa Mose aliyekuwa mtumwa wake Mungu na wimbo wa Mwana kondoo wakisema: Kazi zako ni kuu na za kustaajabu, Bwana Mungu Mwenyezi! Njia zako ni za wongofu na za kweli, mfalme wa wamizimu!" 
Revelation15:4 Yuko asiyekuogopa wewe, Bwana? Au yuko asiyelitukuza Jina lako? Kwani wewe peke yako umetakata, wamizimu wote watakuja na kukuangukia mbele yako, kwa kuwa vimetokea waziwazi, unavyowapa watu wongofu." 
Revelation15:5 Kisha nikaona Jumba la Mungu, lile Hema la Ushahidi lililoko mbinguni, lilivyofunguliwa." 
Revelation15:6 Humo Jumbani mwa Mungu wakatoka wale malaika saba; walioyashika yale mapigo saba; walikuwa wamevaa nguo nyeupe zimetukazo, napo vifuani walikuwa wamefunga mikanda ya dhahabu." 
Revelation15:7 Ndipo, mmoja wao wale nyama wanne alipowapa hao malaika saba vyano saba vya dhahabu vilivyojaa makali yake Mungu aliye mwenye kuishi kale na kale pasipo mwisho." 
Revelation15:8 Kisha Jumba la Mungu likajaa moshi uliotoka kwenye utukufu wa Mungu na kwenye uwezo wake. Hakuwako hata mmoja aliyeweza kuingia Jumbani mwa Mungu, mpaka yale mapigo saba ya wale malaika saba yatakapotimilika." 
Revelation16:1 Nikasikia sauti kuu iliyotoka Jumbani mwa Mungu, ikiwaambia wale malaika saba: Nendeni, mvimwage nchini vile vyano saba vya makali ya Mungu!" 
Revelation16:2 Pakaondoka wa kwanza, akakimwaga chano chake nchini. Ndipo, majipu maovu na mabaya yalipowatokea hao waliokuwa na chapa cha yule nyama, nao waliokiangukia kinyago chake." 
Revelation16:3 Wa pili alipokimwaga chano chake baharini, ndipo, ilipogeuka kuwa damu kama ya mfu; kwa hiyo vikafa mle baharini vyote vilivyokuwamo vyenye uzima." 
Revelation16:4 Wa tatu alipokimwaga chano chake katika mito na katika chemchemi za maji, ndipo, nayo yalipogeuka kuwa damu." 
Revelation16:5 Kisha nikamsikia yule malaika wa maji, akisema: Wewe u mwongofu, uliopo, uliyekuwapo, unatakata, kwa kuwa umehukumu hivyo:" 
Revelation16:6 waliomwaga damu za watakatifu na za wafumbuaji umewapa damu, wazinywe; ndivyo, ilivyowapasa." 
Revelation16:7 Kisha nikaisikia meza ya Bwana, ikisema: Kweli Bwana Mungu Mwenyezi, hukumu zako ni za kweli na za wongofu." 
Revelation16:8 Wa nne alipokimwaga chano chake juani, ndipo, lilipopewa kuwaunguza watu kwa moto." 
Revelation16:9 Lakini watu walipounguzwa kwa kuchomwa na moto sana wakalitukana Jina la Mungu aliyekuwa na nguvu ya mapigo hayo, wakakataa kujuta na kumtukuza yeye." 
Revelation16:10 Wa tano alipokimwaga chano chake kitini mwa kifalme mwa yule nyama, ndipo, ufalme wake ulipotiwa giza, wenyewe wakaziuma ndimi zao kwa kuumia sana," 
Revelation16:11 wakamtukana Mungu wa mbingu kwa ajili ya maumivu yao, na ya majipu yao, wakakataa kujuta na kuyaacha matendo yao." 
Revelation16:12 Wa sita alipokimwaga chano chake mle katika mto mkubwa wa Eufurati, ndipo, maji yake yalipokupwa, kusudi njia itengenezwe ya wafalme watakaotoka maawioni kwa jua." 
Revelation16:13 Nikaona pepo tatu zenye uchafu, zikitoka domoni mwa yule joka namo domoni mwa yule nyama namo domoni mwa yule mfumbuaji wa uwongo, zikawa kama vyura;" 
Revelation16:14 kwani ndizo roho za pepo zinazofanya vielekezo. Zikawatokea wafalme wa ulimwengu wote, ziwakusanye kupiga vita, siku kubwa ya Mungu Mwenyezi itakapotimia." 
Revelation16:15 Tazama, ninakuja kama mwizi. Mwenye shangwe ndiye atakayekesha na kuziangalia nguo zake, asitembee mwenye uchi, watu wakiyaona yake yenye soni." 
Revelation16:16 Lakini zile pepo zikawakusanya wafalme mahali panapoitwa Kiebureo: Harmagedoni. 
Revelation16:17 Wa saba alipokimwaga chano chake angani, ndipo, sauti kuu ilipotoka Jumbani mwa Mungu upande wa kiti cha kifalme ikisema: Imekwisha kufanyika!" 
Revelation16:18 Kukapiga umeme na uvumi na ngurumo, kisha kukawa tetemeko kubwa la nchi kupita yote yaliyokuwapo; tangu hapo, mtu alipokaa nchini, halikuwapo tetemeko lililokuwa kubwa kama hilo." 
Revelation16:19 Ndipo, ule mji mkubwa ulipogawanyika kuwa mafungu matatu, hata miji ya wamizimu ikaanguka. Ndipo, nao mji mkubwa wa Babeli ulipokumbukwa mbele ya Mungu, upewe kinyweo cha mvinyo chungu ya makali yake." 
Revelation16:20 Navyo visiwa vyote vikatoweka, hata milima haikuonekana tena." 
Revelation16:21 Kisha mvua kubwa ya mawe mazito yalinganayo na makonde ikawanyeshea watu toka mbinguni. Lakini watu wakamtukana Mungu kwa ajili ya pigo kuu la mvua ya mawe, kwani pigo lake lilikuwa kubwa mno." 
Revelation17:1 Pakaja mmoja wao wale malaika saba wenye vile vyano saba, akasema nami kwamba: Njoo, nitakuonyesha hukumu yake yule mgoni mkubwa wa kike akaaye juu ya maji mengi." 
Revelation17:2 Yeye ndiye, ambaye wafalme wa nchi walifanya ugoni naye, nao wakaao nchini wakijilevya na mvinyo ya ugoni wake." 
Revelation17:3 Aliponipeleka kiroho nyikani, nikaona mwanamke aliyepanda nyama mwekundu aliyejaa majina yenye matusi, naye alikuwa na vichwa saba na pembe kumi." 
Revelation17:4 Yule mwanamke alikuwa amevaa nguo nyekundu za kifalme, tena alikuwa amejipamba na dhahabu na kito chenye kima kikuu na ushanga wa lulu. Mkononi mwake alishika kinyweo cha dhahabu kilichojaa machukizo na machafu ya ugoni wake." 
Revelation17:5 Tena pajini pake palikuwa pameandikwa jina lisilofumbulika: Mji mkubwa wa Babeli, mama ya wagoni na ya machukizo ya nchini." 
Revelation17:6 Ndipo, nilipomwona yule mwanamke, alivyolewa kwa damu za watakatifu na kwa damu za mashahidi wa Yesu. Nami nilipomwona nikastaajabu mastaajabu makubwa mno." 
Revelation17:7 Kisha malaika akaniambia: Kwa nini unastaajabu? Nitakuambia fumbo la mwanamke na la nyama mwenye vichwa saba na pembe kumi anayemchukua. 
Revelation17:8 Yule nyama, uliyemwona, alikuwapo kale, naye sasa hayupo; lakini atatoka tena kuzimuni, aende kwenye maangamizo. Ndipo, wakaao nchini wasioandikwa majina yao katika kitabu cha uzima tangu hapo, ulimwengu ulipoumbwa, watakapostaajabu, watakapomwona huyo nyama aliyekuwapo kale, ya kuwa sasa hayupo, lakini halafu atakuwapo tena." 
Revelation17:9 Hapo ndipo, panapotakwa werevu wa kweli: vile vichwa saba ni milima saba, ndiyo, yule mwanamke anayokalia juu; nayo ni wafalme saba." 
Revelation17:10 Watano wamekwisha kuanguka; mmoja yuko, naye mwingine hajaja bado. Huyo atakapokuja, sharti akae kidogo." 
Revelation17:11 Yule nyama aliyekuwapo kale, aliyetoweka sasa, ndiye yeye wa nane. Naye ni mwenye mwenzao wale saba, naye anakwenda kwenye maangamizo." 
Revelation17:12 Nazo zile pembe kumi, ulizoziona, ni wafalme kumi, wasiopewa bado ufalme, ila watapewa nguvu kama za wafalme saa moja pamoja na yule nyama." 
Revelation17:13 Hao neno lao ni moja la kumpa yule nyama uwezo wao na nguvu zao. 
Revelation17:14 Ndio watakaopiga vita na Mwana kondoo, lakini Mwana kondoo atawashinda, kwani yeye ni Bwana wa mabwana na Mfalme wa wafalme, anao waitwao, nao wachaguliwao, nao wamtegemeao." 
Revelation17:15 Kisha akaniambia: Yale maji, uliyoyaona, yule mgoni wa kike anayoyakalia, ndiyo makabila ya watu na makutano na wamizimu na misemo." 
Revelation17:16 Nazo zile pembe kumi, ulizoziona, pamoja na yule nyama ndio watakaomchukia yule mgoni wa kike na kumpokonya yote, uchi wake uonekane. Ndio watakaozila nyama za mwili wake, lakini mwenyewe watamteketeza motoni." 
Revelation17:17 Kwani Mungu aliwatia mioyoni mwao kuyafanya, ayatambuayo yeye, wapatane kumpa yule nyama ufalme wao, mpaka maneno ya Mungu yatakapotimizwa." 
Revelation17:18 Tena yule mwanamke, uliyemwona, ndio ule mji mkubwa ulio na ufalme wa wafalme wa nchini." 
Revelation18:1 Kisha nikaona malaika mwingine, akishuka toka mbinguni mwenye nguvu kuu, nchi ikaangazwa na utukufu wake." 
Revelation18:2 Akapaza sauti kwa nguvu akisema: Umeanguka! Umeanguka mji mkubwa wa Babeli! Umegeuka kuwa kao la mashetani na ngome ya pepo zote wenye uchafu na ya ndege wabaya wote wachukiwao. 
Revelation18:3 Kwani wamizimu wote wamekunywa mvinyo mkali za ugoni wake, wafalme wa nchini wakafanya ugoni naye, wachuuzi wa nchini wakapata mali nyingi kwa hivyo, alivyokaza kuyatapanya yaliyokuwa yake." 
Revelation18:4 Kisha nikasikia sauti nyingine iliyotoka mbinguni kwamba: Enyi mlio watu wangu, tokeni kwake! Maana msiwe wenzake wa makosa yake, wala msipate nanyi mapigo yake!" 
Revelation18:5 Kwani makosa yake hugandamiana, yamefika hata mbinguni, Mungu akayakumbuka mapotovu yake." 
Revelation18:6 Mlipeni, kama alivyolipa mwenyewe! Mlipeni mara mbili kwa hivyo, matendo yake yalivyokuwa! Kinyweo kile, alichowatia, mtieni yeye mara mbili!" 
Revelation18:7 Kwa hivyo, alivyojitukuza na kuyatapanya yaliyo yake, kazeni vivyo hivyo kumtesa na kumwumiza! Kwa sababu husema moyoni mwake: Nafuliza kuwa mfalme wa kike, nami si mwanamke mjane, wala sitaona masikitiko kamwe." 
Revelation18:8 Kwa hiyo mapigo yake yatamjia yote siku moja, kufiwa na kusikitika na kuumwa na njaa; kisha atateketezwa kwa moto kabisa. Kwani Bwana Mungu atakayemhukumu ni mwenye nguvu." 
Revelation18:9 Ndipo, wafalme wa nchini waliofanya naye ugoni na kuyatapanya yalio yake watakapomlilia na kumwombolezea, watakapouona moshi wa kuteketea kwake." 
Revelation18:10 Watasimama mbali kwa ajili ya kuyaogopa maumivu yake wakisema: Mama we! Mama we! Mji huu mkubwa wa Babeli! Mji huu wenye nguvu! 
Revelation18:11 Kwa saa moja umekwisha kuhukumiwa! Wachuuzi wa nchini watalia nao na kuomboleza kwa ajili yake, kwani hakuna tena atakayezinunua bidhaa zao," 
Revelation18:12 zile za dhahabu na za fedha na za vito na za ushanga na za nguo na za bafta na za nguo za kifalme na za hariri na za rangi nzuri, tena ile miti yote ya kuvukiza na vyombo vyote vya pembe na vya mpingo na vya shaba na vya chuma na vya mawe meupe sana," 
Revelation18:13 tena dalasini na karafuu na manukato na uvumba na ubani na mvinyo na mafuta na unga mzuri na ngano na ng'ombe na kondoo na farasi na magari, nayo miili na roho za watu." 
Revelation18:14 Hata matunda yako, uliyoyatunukia kwa roho yako, yamekutoka wewe, navyo vyote vilivyokunonesha na kuung'aza mwili vimekupotelea, hutaviona tena." 
Revelation18:15 Wachuuzi wa vitu hivyo waliovipatia mali nyingi kwake watasimama mbali kwa ajili ya kuyaogopa maumivu yake wakilia na kuomboleza 
Revelation18:16 na kusema: Mama we! Mama we! Mji huu mkubwa uliovaa nguo za bafta na za kifalme na za rangi nzuri na kujipamba na dhahabu na vito na ushanga! 
Revelation18:17 Kwa saa moja huo uzuri uliokuwa mwingi hivyo umeangamika wote! Nao wakuu wa merikebu nao wenye vyombo vidogo na wabaharia wote nao wote wanaofanya kazi baharini walisimama mbali," 
Revelation18:18 wakapiga kelele walipouona moshi wa kuteketea kwake wakisema: Uko wapi mji unaofanana na na mji huu mkubwa? 
Revelation18:19 Wakajitupia mavumbi vichwani pao, wakapiga kelele wakilia na kuomboleza na kusema: Mama we! Mama we! Mji huu mkubwa! Katika malimbiko yako ndimo, wote walio na vyombo baharini walimopata mali nyingi! Kwa saa moja umeanguka!" 
Revelation18:20 Shangilieni kwa ajili yake, enyi mbingu, nanyi watakatifu na mitume na wafumbuaji! Kwani Mungu ameulipiza mapatilizo yenu." 
Revelation18:21 Kisha malaika mmoja mwenye nguvu akainua jiwe kama jiwe kubwa la kusagia, akalibwaga baharini akisema: Kwa nguvu kama hii mji mkubwa wa Babeli utabwagwa upesi hivyo, usionekane tena." 
Revelation18:22 Namo mwako hamtasikilika tena sauti zao wapigao mazeze na ngoma na filimbi na mabaragumu, wala hamtaonekana tena mwako fundi aliye yote wa kazi yo yote, wala hamtasikilika tena mwako sauti ya kusaga," 
Revelation18:23 wala hamtamulika tena mwako mwanga wa taa, wala sauti ya mchumba wa kiume na wa kike haitasikilika tena mwako. Kwani wachuuzi wako walikuwa wakuu wa nchi, kwani kwa uchawi wako wamizimu wote walipotezwa." 
Revelation18:24 Damu za wafumbuaji na za watakatifu nazo zao wote waliouawa nchini zilionekana mwake. 
Revelation19:1 Kisha nikasikia uvumi mkuu kama wa makundi mengi ya watu waliomo mbinguni, wakisema: Haleluya! Wokovu na utukufu na uwezo ni wa Mungu wetu," 
Revelation19:2 kwani hukumu zake ni za kweli na za wongofu. Kwani amemhukumu yule mgoni mkuu wa kike aliyeiangamiza nchi kwa ugoni wake, akamlipiza damu za watumwa wake waliouawa na mkono wake yeye." 
Revelation19:3 Wakasema mara ya pili: Haleluya! Moshi wake hupanda juu kale na kale pasipo mwisho. 
Revelation19:4 Ndipo, wale wazee 24 nao wale nyama wanne walipoanguka chini na kumsujudia Mungu aliyekaa kitini mwa kifalme wakisema: Amin, Haleluya!" 
Revelation19:5 Sauti ikatoka kitini mwa kifalme ikisema: Mvumisheni Mungu wetu, enyi watumwa wake nyote mnaomwogopa yeye, mlio wadogo na wakubwa!" 
Revelation19:6 Nikasikia uvumi kama wa makundi mengi na kama uvumi wa maji mengi na kama uvumi wa ngurumo yenye nguvu wa kwamba: Haleluya! Kwani mfalme ni Bwana Mungu wetu aliye Mwenyezi. 
Revelation19:7 Tushangilie na kupiga vigelegele na kumtukuza yeye! Kwani ndoa ya Mwana kondoo imefika, naye mkewe amejitengeneza," 
Revelation19:8 akapewa kuvaa nguo za bafta zing'aazo na kumetuka. Maana hizi nguo za bafta ndio wongofu, watakatifu waliopewa." 
Revelation19:9 Akaniambia: Andika! Wenye shangwe ndio walioitiwa vyakula vya arusi ya Mwana kondoo. Akaniambia: Maneno haya ni yake Mungu kweli. 
Revelation19:10 Nikaanguka miguuni pake, nimsujudie. Ndipo, aliponiambia: Angalia, sivyo! Mimi ni mtumwa mwenzenu wewe na ndugu zako walioushika ushuhuda wa Yesu; umwangukie Mungu! Kwani ule ushuhuda wa Yesu ndio Roho ya ufumbuaji." 
Revelation19:11 Kisha nikaziona mbingu, zikifunuka, nikaona farasi mweupe; mwenye kumpanda anaitwa mwelekevu na mkweli, maana huamua kwa wongofu wa kuupigia vita." 
Revelation19:12 Macho yake ni moto unaowaka, kichwani pake anavyo vilemba vingi vya kifalme. Analo jina, aliloandikwa; hakuna aliyelijua pasipo yeye mwenyewe." 
Revelation19:13 Amevaa nguo iliyochovywa katika damu. Jina lake huitwa Neno la Mungu. 
Revelation19:14 Makundi ya mbinguni yakafuatana naye, wakiwa wamepanda farasi weupe waliovikwa nguo za bafta zing'aazo na kumetuka." 
Revelation19:15 Kinywani mwake mkatoka upanga mkali wa kuwapiga wamizimu akiwachunga kwa fimbo ya chuma. Yeye ndiye atakayekamua kamulioni mwenye mvinyo chungu ya makali ya Mungu Mwenyezi. 
Revelation19:16 Naye alikuwa ameandikwa jina katika nguo yake penye kiuno: MFALME WA WAFALME NA BWANA WA MABWANA. 
Revelation19:17 Kisha nikaona malaika mmoja aliyesimama katika jua na kupaza sauti kuu akiwaambia ndege wote warukao mbinguni kati: Njoni, mkusanyikie vyakula vingi vya Mungu," 
Revelation19:18 mpate kula nyama za miili ya wafalme na nyama za miili ya wakuu na nyama za miili ya wanguvu na nyama za miili ya farasi na ya wale waliowapanda na nyama za miili yawaungwana na ya watumwa wote walio wadogo na wakubwa! 
Revelation19:19 Nikamwona yule nyama na wafalme wa nchini na vikosi vyao vikikusanyika, wampelekee vita yeye aliyempanda yule farasi na makundi yake." 
Revelation19:20 Ndipo, yule nyama alipokamatwa pamoja na mfumbuaji wa uwongo; ni yule aliyevifanya vielekezo mbele yake vya kuwapoteza navyo wale waliojitia chapa cha yule nyama nao waliokiangukia kinyago chake. Wakingali wa hai hao wawili wakatupwa ziwani mwenye moto uwakao kwa nguvu za viberitiberiti vilivyomo." 
Revelation19:21 Nao waliosalia wakauawa kwa upanga uliotoka kinywani mwake yeye aliyempanda yule farasi. Nao ndege wote wakashiba nyama za miili yao. 
Revelation20:1 Kisha nikaona malaika aliyeshuka toka mbinguni; alikuwa ameushika ufunguo wa kuzimu na mnyororo mnene mkononi mwake. 
Revelation20:2 Akamkamata yule joka, ni yule nyoka wa kale aitwaye Msengenyaji na Satani; akamfunga miaka elfu." 
Revelation20:3 Akamtupa kuzimuni, akamfungia lango, akatia muhuri juu yake, kusudi asiwadanganye wamizimu tena, mpaka ile miaka elfu imalizike. Itakapokwisha kutimia, sharti afunguliwe siku kidogo." 
Revelation20:4 Kisha nikaona viti vya kifalme, tena walikuwako wenye kuvikalia; hao wakapewa nguvu za kuhukumu. Nikaziona roho zao waliokatwa vichwa kwa ajili ya ushuhuda wa Yesu na kwa ajili ya Neno la Mungu, nao wasiomwangukia yule nyama wala kinyago chake waliokataa kujitia vyapa vyao mapajini pao na mikononi pao. Wakawapo na kutawala pamoja na Kristo miaka elfu." 
Revelation20:5 Wafu waliosalia hawakurudi uzimani, mpaka ile miaka elfu ilipomalizika. Huo ndio ufufuko wa kwanza." 
Revelation20:6 Mwenye shangwe na mwenye kutakata ndiye anayeingia katika ufufuko wa kwanza. Kufa kwa pili hakuna nguvu nao hao, ila watakuwa watambikaji wa Mungu na wa Kristo wa kutawala pamoja naye miaka elfu." 
Revelation20:7 Hiyo miaka elfu itakapomalizika, Satani atafunguliwa kifungoni mwake;" 
Revelation20:8 ndipo, atakapotoka kuwadanganya wamizimu walioko katika pembe nne za nchi, ni wale wa Gogi na wa Magogi, awakusanye kupiga vita, nao watakuwa wengi kama mchanga wa ufukoni." 
Revelation20:9 Wakapanda, wakafika katika nchi, ilipokuwa penye papana sana, wakalizunguka kambi la watakatifu na mji uliopendwa; ndipo, moto uliposhuka toka mbinguni, ukawala." 
Revelation20:10 Kisha Msengenyaji aliyewadanganya akawatupa ziwani mwenye moto wa viberitiberiti, walimo yule nyama na yule mfumbuaji wa uwongo; ndiko, watakakoteswa mchana na usiku kale na kale." 
Revelation20:11 Kisha nikaona kiti cheupe kikubwa cha kifalme naye yeye aliyekikalia. Usoni pake nchi na mbingu zikakimbia, lakini hazikuonewa mahali pao pa kuwapo." 
Revelation20:12 Nikawaona wafu, walio wakubwa na wadogo, walikuwa wamesimama mbele ya kiti cha kifalme; ndipo, vitabu vilipofunuliwa. Kulikuwako na kitabu kingine, nacho kikafunuliwa, ni kile cha uzima. Hao wafu wakahukumiwa kwa yale yaliyoandikwa mle vitabuni, kama matendo yao yalivyokuwa." 
Revelation20:13 Hata bahari ikawatoa wafu waliokuwamo mwake, nako kufa na kuzimu kukawatoa wafu waliokuwamo mwao, wakahukumiwa kila mmoja, kama matendo yao yalivyokuwa." 
Revelation20:14 Kisha kufa na kuzimu kukatupwa ziwani mwenye moto. Huku ndiko kufa kwa pili, ni lile ziwa lenye moto." 
Revelation20:15 Mtu asipoonekana, ya kuwa ameandikwa katika kitabu cha uzima, akatupwa ziwani mwenye moto." 
Revelation21:1 Kisha nikaona mbingu mpya na nchi mpya; kwani mbingu za kwanza nazo nchi za kwanza zilikuwa zimetoweka, nayo bahari ilikuwa haiko tena." 
Revelation21:2 Nikauona mji mtakatifu wa Yerusalemu mpya, ukishuka toka mbinguni kwake Mungu. Ulikuwa umetengenezwa kama mchumba mke aliyepambiwa mumewe." 
Revelation21:3 Nikasikia sauti kuu iliyotoka kitini mwa kifalme, ikisema: Tazama, kituo chake Mungu cha kukaa pamoja na watu! Humo atatua pamoja nao, nao watakuwa watu wake, naye Mungu atakuwa pamoja nao," 
Revelation21:4 atayafuta machoni mwao machozi yote, hata kufa hakutakuwapo tena, wala sikitiko, wala kilio, wala maumivu hayatakuwa tena. Kwani mambo ya kwanza yatakuwa yamekwisha pita." 
Revelation21:5 Kisha yule aliyekaa kitini mwa kifalme akasema: Tazama, navifanya vyote kuwa vipya. Akasema: Andika! Kwani maneno haya yapasa kutegemewa, maana ni ya kweli." 
Revelation21:6 Akaniambia: Yamekwisha kufanyika. Mimi ni A na O, ni kwamba: Mwanzo na mwisho. Aonaye kiu, mimi nitampa bure ya kunywa toka kisimani mwenye maji ya uzima." 
Revelation21:7 Mwenye kushinda atayarithi haya, nami nitakuwa Mungu wake, naye atakuwa mwana wangu." 
Revelation21:8 Lakini walio waoga nao wakataao kunitegemea nao wachukizao kwa ubaya wao nao walio wauaji na wagoni na wachawi na watambikia vinyago na waongo wote fungu lao hao limo katika ziwa linalowaka moto wa viberitiberiti. Huko ndiko kufa kwa pili. 
Revelation21:9 Pakaja mmoja wao wale malaika saba wenye vile vyano saba vilivyojaa mapigo saba ya mwisho, akasema nami akaniambia: Njoo! Nitakuonyesha mchumba aliye mkewe Mwana kondoo." 
Revelation21:10 Akanichukua kiroho, akanipeleka juu ya mlima mkubwa na mrefu, akanionyesha ule mji mtakatifu wa Yerusalemu ushukao toka mbinguni kwake Mungu." 
Revelation21:11 Utukufu wake ni ule wa Mungu; mwanga uuangazao umefanana nao wake kile kito kivipitacho vito vyenziwe vyote, kilicho kama kijiwe cha yaspi kimulikacho." 
Revelation21:12 Ulikuwa na boma ya mawe kubwa na refu, lililokuwa na malango kumi na mawili, napo malangoni juu palikuwa na malaika kumi na wawili. Hata majina yalikuwa yameandikwa humo malangoni, ndiyo yale ya mashina kumi na mawili ya wana wa Isiraeli." 
Revelation21:13 Maawioni kwa jua kulikuwa na malango matatu, nako kaskazini malango matatu, nako kusini malango matatu, nako machweoni kwa jua malango matatu." 
Revelation21:14 Hilo boma la mji lilikuwa lenye misingi kumi na miwili, namo misingini mlikuwamo majina kumi na mawili, ni ya wale mitume kumi na wawili wa Mwana kondoo." 
Revelation21:15 Yule aliyesema nami alikuwa na mwanzi wa dhahabu wa kupimia, apate kuupima mji na malango yake na boma lake." 
Revelation21:16 Huo mji ulikuwa umejengwa kwenye pembe nne, urefu wake ni sawa na upana wake; akaupima mji kwa ule mwanzi, ukawa kama mwendo wa siku za mchana mia nne. Urefu wake na upana wake nao urefu wake wa juu ni sawa." 
Revelation21:17 Akalipima boma lake, likawa la mikono 144 kwa kipimo cha mtu kilichokuwa cha malaika naye." 
Revelation21:18 Hili boma lake lilikuwa limejengwa na mawe ya yaspi, nao mji ulikuwa wa dhahabu ionayo, kama kioo kinavyoona." 
Revelation21:19 Misingi ya boma la mji ilikuwa imepambwa na vito vyote: msingi wa kwanza ulikuwa wa yaspi, wa pili wa safiro, wa tatu wa kalkedoni, wa nne wa sumaradi," 
Revelation21:20 wa tano wa sardoniki, wa sita wa sardio, wa saba wa krisolito, wa nane wa berilo, wa tisa wa topazio, wa kumi wa krisopuraso, wa kumi na moja wa yakuti, wa kumi na mbili wa ametisto." 
Revelation21:21 Malango yake kumi na mawili yalikuwa lulu kumi na mbili, kila lango moja lilikuwa limetengenezwa kwa lulu moja. Hata uwanja mkuu wa mji ulikuwa wa dhahabu uonao, kama kioo kiangafu." 
Revelation21:22 Jumba la kuombea sikuliona humo mwake, kwani Bwana Mungu Mwenyezi na Mwana kondoo ni ombeo lao," 
Revelation21:23 Tena mji hautumii jua wala mwezi, upate kuwa wenye mwanga. Kwani utukufu wa Mungu huuangaza, naye Mwana kondoo ni taa yake." 
Revelation21:24 Nao wamizimu wataujia huo mwanga wake, nao wafalme wa nchi huuingiza utukufu wao mumo humo." 
Revelation21:25 Hayo malango yake hayafungwi kamwe mchana, maana usiku haumo" 
Revelation21:26 Hata utukufu na urembo wa wamizimu wataungiza mwake. 
Revelation21:27 Lakini kilicho kibaya cho chote hakitaingia kamwe mwake, wala mwenye kufanya machukizo na uwongo, ila wale tu walioandikwa katika kitabu cha uzima cha Mwana kondoo." 
Revelation22:1 Kisha akanionyesha mto wa maji ya uzima wenye kumetuka kama kito, ulitoka penye kiti cha kifalme cha Mungu na cha Mwana kondoo." 
Revelation22:2 Uwanjani katikati na kandokando ya mto pande zote mbili kulikuwa na miti ya uzima izaayo matunda mara kumi na mbili, kila mwezi hutoa matunda yao, nayo majani ya miti ndiyo yanayowapa wamizimu uzima." 
Revelation22:3 Hapatakuwapo tena chenye mwiko cho chote. Kiti cha kifalme cha Mungu na cha Mwana kondoo kitakuwamo humo mwake, nao watumwa wake watamtumikia" 
Revelation22:4 na kumwona uso wake, hata Jina lake litakuwa mapajini pao." 
Revelation22:5 Usiku hautakuwapo tena, wala hawatautumia tena mwanga wa taa wala mwanga wa jua, kwani Bwana Mungu atawamulikia; hivyo watatawala kale na kale pasipo mwisho." 
Revelation22:6 Kisha akaniambia: Maneno haya yapasa kutegemewa, maana ni ya kweli, naye Bwana Mungu wa roho za wafumbuaji amemtuma malaika wake, awaonyeshe watumwa wake yatakayofanyika upesi." 
Revelation22:7 Tazama, ninakuja upesi! Mwenye shangwe ndiye atakayeyashika maneno ya ufumbuo wa kitabu hiki." 
Revelation22:8 Nami Yohana nimeyasikia, tena nimeyaona mambo haya. Nami nilipoyasikia na kuyaona nikaanguka kusujudu penye miguu ya yule malaika aliyenionyesha mambo haya." 
Revelation22:9 Akaniambia: Angalia, sivyo! Mimi ni mtumwa mwenzenu wewe na ndugu zako walio wafumbuaji nao wanaoyashika maneno ya kitabu hiki. Umwangukie Mungu!" 
Revelation22:10 Kisha akaniambia: Usiyafiche maneno ya ufumbuo wa kitabu hiki na kuyafunga kwa kutia muhuri! Kwani siku ziko karibu. 
Revelation22:11 Mwenye kupotoa na afulize kupotoa! Naye mwenye uchafu na afulize kujichafua! Lakini mwenye wongofu na afulize kuyafanya yaongokayo! Naye mwenye kutakata na afulize kujitakasa! 
Revelation22:12 Tazama, naja upesi, nao mshahara wangu wa kuwalipa ninyi uko pamoja nami, nimlipe kila mmoja, kama kazi yake ilivyo." 
Revelation22:13 Mimi ni A na O, wa kwanza na wa mwisho, mwanzo na mwisho." 
Revelation22:14 Wenye shangwe ndio waliozifua nguo zao, wapewe kuufikia mti wa uzima na kuingia malangoni mwa ule mji." 
Revelation22:15 Nje wako mbwa na wachawi na wagoni na wauaji na watambikia vinyago, nao wote wapendao uwongo na kuufanya." 
Revelation22:16 Mimi Yesu nimemtuma malaika wangu, awashuhudie haya penye wateule. Mimi ni mzizi na mzao wa Dawidi, ile nyota imulikayo mapema." 
Revelation22:17 Roho naye mchumba mke wanasema: Njoo! Naye mwenye kusikia na aseme: Njoo! Naye mwenye kuona kiu na aje! Naye ayatakaye na ateke bure maji ya uzima! 
Revelation22:18 Mimi namshuhudia kila ayasikiaye maneno ya ufumbuo wa kitabu hiki: Mtu atakayeyaongeza maneno haya, Mungu atamwongezea mapigo yaliyoandikwa katika kitabu hiki." 
Revelation22:19 Naye atakayeyapunguza maneno ya kitabu cha ufumbuo huu, Mungu ataliondoa fungu lake penye mti wa uzima namo mwenye mji mtakatifu, kama ilivyoandikwa katika kitabu hiki." 
Revelation22:20 Anayeyashuhudia haya anasema: Kweli, ninakuja upesi, Amin. Njoo, Bwana Yesu!" 
