Genesis3:18 Marken ska ge dig tistlar och törnen, och du ska äta dess växter." 
Joshua24:32 Josefs ben, som Israels folk hade tagit med sig vid uttåget ur Egypten, begravdes i Shekem på den mark som Jakob hade köpt för 100 kesitor silver av sönerna till Hamor, Shekems far. Marken tillhörde det område som tilldelats Josefs stam." 
1Chronicles4:31 Bet Markavot, Hasar Susim, Bet Biri och Shaarajim. Dessa var deras städer ända fram till Davids regeringstid," 
Esther10:3 Juden Mordokaj hade den största makten i landet näst efter kung Xerxes själv, och han var mycket högt aktad bland judarna och älskad av sina landsmän. Han tänkte alltid på sitt folks bästa och talade alltid för sina landsmäns välfärd." 
Job5:23 Du står i förbund med markens stenar. Markens vilddjur lever i fred med dig. 
Jeremiah14:4 Marken är sprucken av brist på regn i landet. Bönderna är besvikna och täcker sina huvuden. 
Ezekiel34:27 Markens träd ska bära sin frukt och jorden ge sin gröda, och de ska leva i trygghet i sitt land. De ska inse att jag är HERREN, när jag bryter sönder deras ok och befriar dem från dem som hållit dem i slaveri." 
Daniel4:9 Dess lövverk var vackert, och det gav mycket frukt, tillräckligt för alla att äta. Markens djur fann skugga under det, fåglar byggde bo på dess grenar, och alla varelser fick sin föda av det." 
Matthew1:1 Detta är släkttavlan för Jesus Kristus, som var ättling till David och Abraham:" 
Matthew1:2 Abraham var far till Isak, Isak till Jakob, Jakob till Juda och hans bröder," 
Matthew1:3 Juda var far till Peres och Serach, och deras mor hette Tamar, Peres var far till Hesron, Hesron till Ram," 
Matthew1:4 Ram till Amminadav, Amminadav till Nachshon, Nachshon till Salma," 
Matthew1:5 Salma till Boas, vars mor hette Rachav, Boas till Oved, vars mor hette Rut, Oved till Jishaj," 
Matthew1:6 Jishaj till kung David. David var far till Salomo, vars mor var änkan efter Uria," 
Matthew1:7 Salomo till Rehabeam, Rehabeam till Avia, Avia till Asa," 
Matthew1:8 Asa till Joshafat, Joshafat till Joram, Joram till Ussia," 
Matthew1:9 Ussia till Jotam, Jotam till Achas, Achas till Hiskia," 
Matthew1:10 Hiskia till Manasse, Manasse till Amon, Amon till Josia," 
Matthew1:11 Josia till Jekonia och hans bröder, som föddes vid den tid då folket fördes bort i fångenskap till Babylon." 
Matthew1:12 Efter bortförandet till Babylon: Jekonias, far till Shealtiel, Shealtiel till Serubbabel," 
Matthew1:13 Serubbabel till Avihud, Avihud till Eljakim, Eljakim till Asor," 
Matthew1:14 Asor till Sadok, Sadok till Akim, Akim till Elihud," 
Matthew1:15 Elihud till Elasar, Elasar till Mattan, Mattan till Jakob," 
Matthew1:16 och Jakob till Josef. Josef var Marias man, och hon var mor till Jesus som kallas Kristus." 
Matthew1:17 Det var alltså fjorton släktled från Abraham fram till David, fjorton släktled från David fram till bortförandet till Babylon och fjorton släktled från bortförandet till Babylon fram till Kristus." 
Matthew1:18 När Jesus Kristus föddes gick det till så här: Hans mor Maria var trolovad med Josef. Men redan innan de gift sig blev hon med barn genom den heliga Anden. 
Matthew1:19 Josef, hennes blivande man, var rättfärdig och ville inte skämma ut Maria offentligt utan tänkte skilja sig från henne i hemlighet." 
Matthew1:20 Medan han fortfarande grubblade över detta visade sig en Herrens ängel för honom i en dröm. Ängeln sa: ”Josef, du ättling till David, tveka inte att gifta dig med Maria, för barnet hon bär har blivit till genom den heliga Anden." 
Matthew1:21 Hon ska få en Son, och du ska låta honom heta Jesus, för han ska rädda sitt folk från deras synder. ”" 
Matthew1:22 Genom detta gick det som Herren förutsagt genom profeten Jesaja i uppfyllelse: 
Matthew1:23 ”Jungfrun ska bli med barn och föda en Son, och man ska ge honom namnet Immanuel”. (Det betyder: Gud med oss)." 
Matthew1:24 När Josef vaknade gjorde han som ängeln hade befallt och gifte sig med Maria," 
Matthew1:25 men de hade inget sexuellt umgänge förrän Sonen hade fötts. Och Josef lät honom heta Jesus. 
Matthew2:1 Jesus föddes i Betlehem i Judeen under kung Herodes regeringstid. Då kom några österländska stjärntydare till Jerusalem 
Matthew2:1 Jesus föddes i Betlehem i Judeen under kung Herodes regeringstid. Då kom några österländska stjärntydare till Jerusalem 
Matthew2:2 och frågade: ”Var finns judarnas nyfödda kung? Vi har sett hans stjärna gå upp i vårt eget land och har kommit för att hylla honom.” 
Matthew2:3 Kung Herodes blev skräckslagen, och hela Jerusalem med honom." 
Matthew2:4 Han kallade därför samman folkets överstepräster och skriftlärda och frågade dem om de visste var Messias skulle födas. 
Matthew2:5 ”I Betlehem i Judeen”, svarade de, ”för så här skrev profeten:" 
Matthew2:5 ”I Betlehem i Judeen”, svarade de, ”för så här skrev profeten:" 
Matthew2:6 ’Du Betlehem i Judas land, du är inte den mest oansenlige bland Judas furstar, för en härskare ska komma från dig, en som blir en herde för mitt folk Israel. ’ ”" 
Matthew2:7 Då kallade Herodes i hemlighet till sig stjärntydarna igen för att få reda på den exakta tidpunkten då de först hade sett stjärnan. 
Matthew2:8 ”Res till Betlehem och leta efter barnet”, sa han till dem. ”Och när ni har hittat det, kom då tillbaka och tala om det för mig, så att jag också kan resa dit och hylla det.”" 
Matthew2:9 Efter samtalet med kungen gav stjärntydarna sig iväg, och då visade sig den stjärna igen som de hade sett gå upp i deras eget land. Den gick före dem tills den stannade över det ställe där barnet fanns." 
Matthew2:10 Stjärntydarna blev mycket glada då de fick se stjärnan," 
Matthew2:11 och de gick in i huset och fann barnet och hans mor, Maria. Där föll de ner för honom och hyllade honom. Sedan tog de fram sina kistor och gav barnet gåvor. Det var guld, rökelse och myrra." 
Matthew2:12 Men när de skulle återvända till sitt eget land, reste de aldrig tillbaka till kung Herodes, för de hade varnats för det genom en dröm, och därför tog de en annan väg." 
Matthew2:13 När stjärntydarna hade rest sin väg visade sig en Herrens ängel i en dröm för Josef. Ängeln sa: ”Stig upp och fly till Egypten med barnet och hans mor och stanna där tills jag säger till, för kung Herodes kommer att leta efter barnet och försöka döda det.”" 
Matthew2:14 Då gav sig Josef iväg till Egypten tillsammans med barnet och hans mor 
Matthew2:15 och stannade där tills Herodes hade dött. Genom detta gick det i uppfyllelse som Herren hade förutsagt genom profeten: ”Ut ur Egypten kallade jag min Son.” 
Matthew2:16 Herodes blev rasande när han förstod att stjärntydarna hade lurat honom. Han gav order om att döda alla pojkar som var två år eller yngre, både i Betlehem och dess omgivning, med den tidsangivelse som utgångspunkt som han fått reda på av stjärntydarna." 
Matthew2:17 Då gick det i uppfyllelse som profeten Jeremia förutsagt: 
Matthew2:18 ”Ett rop hörs i Rama, klagan och bitter gråt. Rakel gråter över sina barn och låter sig inte tröstas, för de finns inte mer.”" 
Matthew2:19 När Herodes hade dött visade sig en Herrens ängel i en dröm för Josef i Egypten 
Matthew2:20 och sa till honom: ”Gör dig klar, ta med dig barnet och hans mor och res tillbaka till Israels land, för de som försökte döda barnet är döda.”" 
Matthew2:21 Josef återvände då genast till Israels land med barnet och hans mor. 
Matthew2:22 Men på vägen tillbaka blev han rädd, eftersom han fick veta att Herodes son, Archelaos, nu hade blivit kung i Judeen. I en annan dröm blev han därför uppmanad att resa till Galileen" 
Matthew2:22 Men på vägen tillbaka blev han rädd, eftersom han fick veta att Herodes son, Archelaos, nu hade blivit kung i Judeen. I en annan dröm blev han därför uppmanad att resa till Galileen" 
Matthew2:23 och bosatte sig i staden Nasaret. Genom detta gick det i uppfyllelse som profeterna förutsagt: Han ska kallas nasaré. 
Matthew3:1 Vid den tiden började Johannes döparen förkunna ute i den judiska ödemarken. 
Matthew3:2 Han sa: ”Vänd om! Himmelriket är nära.” 
Matthew3:3 Det var honom det talades om genom profeten Jesaja, när han sa: ”En röst ropar i ödemarken: ’Bana väg för Herren! Jämna vägen för honom! ’ ”" 
Matthew3:4 Johannes hade kläder som var gjorda av kamelhår, och han hade ett läderbälte runt midjan. Den mat han åt var gräshoppor och vildhonung." 
Matthew3:5 Folk från Jerusalem, från alla delar av Judeen och från hela Jordandalen kom ut till honom," 
Matthew3:5 Folk från Jerusalem, från alla delar av Judeen och från hela Jordandalen kom ut till honom," 
Matthew3:6 och när de hade bekänt sina synder döpte han dem i Jordanfloden. 
Matthew3:7 Men när Johannes såg att många fariseer och saddukeer kom för att bli döpta, sa han till dem: ”Ni huggormsyngel, tror ni att ni kan klara er undan den kommande vreden?" 
Matthew3:8 Nej, handla som det anstår en som är omvänd!" 
Matthew3:9 Inbilla er inte att ni bara kan säga: ’Abraham är vår stamfar.’ Jag säger er att Gud kan förvandla de här stenarna till Abrahams ättlingar! 
Matthew3:10 Yxan är redan satt till roten på träden. Varje träd som inte bär god frukt ska huggas ner och kastas i elden. 
Matthew3:11 Jag döper er med vatten till omvändelse. Men efter mig kommer en som är starkare än jag. Jag är inte ens värdig att ta av honom hans sandaler. Han ska döpa er i den heliga Anden och eld. 
Matthew3:12 Han har kastskoveln i sin hand, färdig att rensa upp sin tröskplats och samla vetet i ladan, men agnarna ska han bränna upp i en eld som aldrig slocknar.”" 
Matthew3:13 Jesus lämnade nu Galileen och kom till Jordanfloden för att bli döpt av Johannes," 
Matthew3:14 men Johannes ville inte döpa honom. Han sa: ”Det kan inte vara rätt. Jag behöver bli döpt av dig.” 
Matthew3:15 Men Jesus svarade: ”Gör det ändå, för vi behöver uppfylla all rättfärdighet.” Då döpte Johannes honom." 
Matthew3:16 När Jesus hade blivit döpt, steg han genast upp ur vattnet. Då öppnade sig himlen och han såg Guds Ande komma ner som en duva och stanna över honom." 
Matthew3:17 Och en röst från himlen sa: ”Detta är min älskade Son, han är min glädje.”" 
Matthew4:1 Sedan fördes Jesus ut i ödemarken av Anden för att djävulen skulle pröva honom. 
Matthew4:2 Under fyrtio dagar och fyrtio nätter åt han ingenting, och han blev till slut hungrig." 
Matthew4:3 Då kom frestaren fram till honom och sa: ”Säg till de här stenarna att bli bröd, om du nu är Guds Son!”" 
Matthew4:4 Men Jesus svarade: ”Det står skrivet: ’Människan lever inte bara av bröd, utan av alla de ord som utgår ur Guds mun. ’ ”" 
Matthew4:5 Sedan tog djävulen honom med till den heliga staden och ställde honom högst upp på tempelmuren 
Matthew4:6 och sa: ”Kasta dig ner, om du nu är Guds Son! Det står ju skrivet: ’Han ger sina änglar befallning om dig. Med sina händer ska de bära dig, så att du inte stöter din fot mot någon sten. ’ ”" 
Matthew4:7 Men Jesus svarade honom: ”Det står också skrivet: ’Sätt inte Herren, din Gud, på prov. ’ ”" 
Matthew4:8 Därefter tog djävulen med honom upp till toppen av ett mycket högt berg och lät honom se alla riken i världen och deras härlighet. 
Matthew4:9 ”Allt detta ska jag ge dig”, sa han, ”om du bara faller ner och tillber mig.”" 
Matthew4:10 ”Försvinn, Satan”, svarade Jesus honom. ”Det står ju skrivet: ’Det är Herren, din Gud, du ska tillbe, och bara honom du ska tjäna. ’ ”" 
Matthew4:11 Då lät djävulen honom vara, och änglar kom till Jesus för att betjäna honom." 
Matthew4:12 När Jesus hörde att Johannes hade blivit fängslad, återvände han till Galileen." 
Matthew4:13 Han lämnade Nasaret och bosatte sig i Kafarnaum vid Galileiska sjön, i Sebulons och Naftalis område." 
Matthew4:14 Genom detta gick det i uppfyllelse som förutsagts genom profeten Jesaja: 
Matthew4:15 ”Sebulons land och Naftalis land, sjövägen, landet bortom Jordan, de främmande folkens Galileen  —" 
Matthew4:16 det folk som lever i mörkret såg ett stort ljus. Över dem som bor i skuggans land har ett ljus gått upp.” 
Matthew4:17 Från och med nu började Jesus tala till folket och säga: ”Vänd om, för himmelriket är nära!”" 
Matthew4:18 En dag när han vandrade längs Galileiska sjön fick han se två bröder, Simon, som kallas Petrus, och Andreas. De höll på att kasta ut nät i sjön, för de var fiskare." 
Matthew4:19 Jesus sa till dem: ”Kom och följ mig, så ska jag göra er till människofiskare.”" 
Matthew4:20 Och de lämnade genast sina nät och följde honom. 
Matthew4:21 När han gick vidare fick han se två andra bröder, Jakob och Johannes, sitta i en båt tillsammans med sin far Sebedaios och göra i ordning sina nät. Han kallade på dem också, och" 
Matthew4:22 genast lämnade de båten och sin far och följde honom. 
Matthew4:23 Jesus vandrade nu omkring i hela Galileen och undervisade i synagogorna, och vart han än kom predikade han evangeliet om riket, och han botade alla slags sjukdomar och plågor bland folket." 
Matthew4:24 Ryktet om honom spreds över hela Syrien, och man förde till honom alla slags sjuka och plågade, besatta av onda andar, sådana som led av krampanfall eller var förlamade, och han botade dem." 
Matthew4:25 Stora folkmassor följde honom vart han än gick  —  människor från Galileen, Tiostadsområdet, Jerusalem och hela Judeen och från andra sidan Jordan." 
Matthew4:25 Stora folkmassor följde honom vart han än gick  —  människor från Galileen, Tiostadsområdet, Jerusalem och hela Judeen och från andra sidan Jordan." 
Matthew5:1 En dag när Jesus såg folkmassorna gick han upp på ett berg och satte sig ner. Hans lärjungar kom till honom," 
Matthew5:2 och han började undervisa dem. Han sa: 
Matthew5:3 ”Lyckliga är de som är fattiga i anden, för dem tillhör himmelriket." 
Matthew5:4 Lyckliga är de som sörjer, för de ska bli tröstade." 
Matthew5:5 Lyckliga är de ödmjuka, för de ska få ärva jorden." 
Matthew5:6 Lyckliga är de som hungrar och törstar efter rättfärdighet, för de ska bli mättade." 
Matthew5:7 Lyckliga är de barmhärtiga, för de ska få barmhärtighet." 
Matthew5:8 Lyckliga är de renhjärtade, för de ska få se Gud." 
Matthew5:9 Lyckliga är de som strävar efter frid, för de ska kallas Guds barn." 
Matthew5:10 Lyckliga är de som förföljs för rättfärdighetens skull, för dem tillhör himmelriket." 
Matthew5:11 Lyckliga är ni när man hånar och förföljer er, ljuger och säger allt ont om er för min skull." 
Matthew5:12 Jubla och var glada, för ni får en stor lön i himlen. Så förföljde de ju profeterna före er." 
Matthew5:13 Ni är jordens salt. Men om saltet har förlorat sin kraft, hur får man det salt igen? Det duger inte till något annat än att kastas ut och trampas ner av människorna." 
Matthew5:14 Ni är det ljus som lyser upp världen. En stad uppe på ett berg kan inte gömmas. 
Matthew5:15 När man tänder en lampa ställer man inte ett sädesmått över den. En lampa ställer man i ett lampställ så att den lyser för alla i huset. 
Matthew5:16 På samma sätt ska ert ljus lysa för människorna, så att de ser allt gott ni gör och hyllar er Fader i himlen." 
Matthew5:17 Tro inte att jag har kommit för att upphäva lagen eller profeterna. Nej, jag har inte kommit för att upphäva dem utan för att uppfylla dem." 
Matthew5:18 Sannerligen säger jag er: inte en enda bokstav, inte minsta prick i lagen ska förgås så länge himlen och jorden finns kvar, inte innan allting har inträffat." 
Matthew5:19 Den som bryter mot minsta lilla bud i lagen och lär andra att göra likadant, han ska kallas som den minste i himmelriket. Men den som håller dem och lär andra att göra det, han ska kallas stor i himmelriket." 
Matthew5:20 Men jag säger er: om ni inte vida överträffar de skriftlärda och fariseerna i rättfärdighet, så kommer ni inte in i himmelriket." 
Matthew5:21 Ni har hört att det sades till förfäderna: ’Du ska inte mörda, och den som mördar någon ska dömas.’" 
Matthew5:22 Men jag säger er: det räcker med att man blir vred på någon, så ska man dömas. Kallar någon en annan för idiot, så ska han ställas inför domstol, och förbannar någon en annan, så väntar honom Gehennas eld." 
Matthew5:23 Om du därför står framför altaret för att bära fram ett offer och så kommer ihåg att någon har något emot dig," 
Matthew5:24 så lägg ner ditt offer vid altaret och gå och red upp det med honom. Kom sedan och bär fram ditt offer. 
Matthew5:25 Skynda dig att komma överens med din motpart redan innan ni är framme vid domstolen. Annars kanske han överlämnar dig till domaren, som sedan låter vakten ta hand om dig och sätta dig i fängelse." 
Matthew5:26 Sannerligen säger jag dig: du slipper inte därifrån förrän du betalt det sista öret. 
Matthew5:27 Ni har hört det sägas: ’Du ska inte vara otrogen i ditt äktenskap.’ 
Matthew5:28 Men jag säger: den som ser på en kvinna med begär i blicken har redan varit otrogen med henne i sitt hjärta. 
Matthew5:29 Om ditt högra öga får dig att synda, så riv ut det och kasta det ifrån dig. Det är bättre att en del av din kropp förstörs än att hela du kastas i Gehenna." 
Matthew5:30 Och om din högra hand får dig att synda så hugg av den och kasta bort den. Det är bättre att en del av din kropp förstörs än att hela du kommer till Gehenna. 
Matthew5:31 Det har sagts: ’Om någon vill skilja sig från sin hustru, så kan han göra det genom att ge henne ett intyg om skilsmässan.’" 
Matthew5:32 Men jag säger: Den man som skiljer sig från sin hustru, utan att hon varit otrogen, han blir orsak till att hon verkligen kan bli otrogen. Och den som gifter sig med en frånskild kvinna gör så att hon är otrogen." 
Matthew5:33 Ni har också hört det sägas till förfäderna: ’Du ska inte bryta en ed som du har svurit, utan du ska hålla allt som du har lovat inför Gud.’" 
Matthew5:34 Men jag säger: Svär överhuvudtaget inga eder, varken vid himlen, för himlen är Guds tron," 
Matthew5:35 eller vid jorden, för jorden är pallen under hans fötter, eller vid Jerusalem, för Jerusalem är den store Kungens stad." 
Matthew5:36 Svär inte heller vid ditt huvud, för du kan inte göra ett enda hårstrå vare sig vitt eller svart." 
Matthew5:37 Säg bara ja eller nej. Det räcker. Tanken att ge mer tyngd åt orden kommer från den Onde. 
Matthew5:38 Ni har hört det sägas: ’Öga för öga, tand för tand.’" 
Matthew5:39 Men jag säger: Möt inte ont med ont. Slår någon dig på ena kinden, så vänd också fram den andra mot honom." 
Matthew5:40 Ställs du inför domstol och någon tar ifrån dig din skjorta, så ge honom ytterplagget också." 
Matthew5:41 Befaller någon dig att gå med honom en mil, så gå två." 
Matthew5:42 Ge till den som ber dig och vänd inte ryggen åt den som vill låna av dig. 
Matthew5:43 Ni har hört det sägas: ’Du ska älska din medmänniska och hata din fiende.’ 
Matthew5:44 Men jag säger er: älska era fiender, be för dem som förföljer er." 
Matthew5:45 Då är ni barn till er Fader i himlen. För han låter solen skina över både onda och goda och regnet falla på både rättfärdiga och orättfärdiga. 
Matthew5:46 Vad är det för märkvärdigt med att ni älskar dem som älskar er? Gör inte tullindrivare det också? 
Matthew5:47 Och om ni hälsar vänligt på era vänner men inte på någon annan, vad är det för märkvärdigt med det? Det gör ju de andra folken också." 
Matthew5:48 Var fullkomliga som er Fader i himlen är fullkomlig. 
Matthew6:1 När ni utövar er rättfärdighet, se då till att ni inte gör det för att människor ska lägga märke till er, för annars har ni ingen lön att vänta från er Fader i himlen." 
Matthew6:2 När du ger en gåva till en nödlidande, ropa då inte ut det till andra. Var inte som hycklarna som basunerar ut sina goda gärningar i synagogorna och på gatorna för att få beröm! Sannerligen säger jag er att de redan har fått ut sin lön." 
Matthew6:3 Nej, om du hjälper någon, så ska inte din vänstra hand veta vad den högra gör." 
Matthew6:4 Ge din hjälp i det fördolda. Då kommer din Fader, som ser allt, att belöna dig." 
Matthew6:5 När ni ber, ska ni inte visa upp er för andra som hycklarna gör. De älskar att be offentligt i gathörnen och i synagogorna där alla kan se dem. Sannerligen säger jag er att de redan har fått ut sin lön." 
Matthew6:6 Nej, när du ber, gå då istället in i ditt rum och stäng dörren om dig. Låt din bön vara en hemlighet mellan dig och din Fader i himlen. Han vet allt och ska belöna dig." 
Matthew6:7 Rabbla inte upp tomma ord, som hedningarna gör. De tror att bönen har större chans att bli besvarad om de använder många ord." 
Matthew6:8 Var inte som de, för er Fader vet vad ni behöver, innan ni ens ber honom om det." 
Matthew6:9 Be istället så här: Vår Fader i himlen, låt ditt namn bli helgat." 
Matthew6:10 Låt ditt rike komma och din vilja ske här på jorden så som den sker i himlen. 
Matthew6:11 Ge oss idag den mat vi behöver," 
Matthew6:12 och förlåt oss våra skulder, liksom vi förlåter dem som står i skuld till oss." 
Matthew6:13 Hjälp oss när vi prövas, och rädda oss från det onda." 
Matthew6:14 För om ni förlåter dem som har gjort fel mot er, ska er Fader i himlen också förlåta er." 
Matthew6:15 Men om ni inte förlåter andra deras överträdelser, kommer han inte att förlåta er era." 
Matthew6:16 När ni fastar, visa då inte upp er för andra som hycklare som ser dystra och ovårdade ut bara för att folk ska lägga märke till att de fastar. Sannerligen säger jag er att de redan har fått ut sin lön." 
Matthew6:17 Nej, när du fastar ska du sköta om ditt hår och tvätta dig som vanligt." 
Matthew6:18 Låt fastan vara en hemlighet mellan dig och din Fader i himlen. Han vet allt och ska belöna dig. 
Matthew6:19 Samla inte skatter här på jorden, där de förstörs av mal och mask och lätt kan bli stulna av inbrottstjuvar." 
Matthew6:20 Samla skatter i himlen, där varken mask eller mal förstör och där de är säkra för tjuvar." 
Matthew6:21 För där din skatt finns, där kommer också ditt hjärta att vara." 
Matthew6:22 Ögat är kroppens lampa. Om ditt öga är friskt, så får hela din kropp ljus." 
Matthew6:23 Men om ditt öga är dåligt, så blir det mörkt i hela din kropp. Om det ljus du tror dig ha i själva verket är mörker, då är ditt mörker verkligen nattsvart." 
Matthew6:24 Ingen kan tjäna två herrar, för antingen kommer han att hata den förste och älska den andre, eller att hålla sig till den ene och inte bry sig om den andre. Ni kan inte tjäna Gud och mammon samtidigt." 
Matthew6:25 Därför säger jag er: oroa er inte för hur ni ska klara livet, hur ni ska få mat och dryck eller kläder att ta på er. Nog är livet mer än maten och kroppen mer än kläderna?" 
Matthew6:26 Se på himlens fåglar! De varken sår eller skördar eller samlar i lador, men er Fader i himlen ger dem mat ändå. Är ni inte mycket mer värda än fåglarna?" 
Matthew6:27 Vem av er kan med sina bekymmer förlänga sitt liv med en enda timma? 
Matthew6:28 Och varför oroar ni er för kläder? Lägg märke till liljorna på ängen hur de växer! De arbetar inte och spinner inte. 
Matthew6:29 Ändå säger jag er, att inte ens Salomo i all sin prakt var så klädd som de." 
Matthew6:30 Men om Gud nu ger sådana kläder åt gräset, som idag står på ängen och imorgon kastas på elden, skulle han då inte ordna kläder åt er? Så lite tro ni har!" 
Matthew6:31 Oroa er alltså inte för vad ni ska äta och dricka, eller för vad ni ska ta på er." 
Matthew6:32 För sådant jagar all världens folk efter. Er Fader i himlen vet att ni behöver allt detta. 
Matthew6:33 Sök först Guds rike och hans rättfärdighet, så får ni allt det övriga också." 
Matthew6:34 Oroa er alltså inte för morgondagen, utan lös problemen den dag de dyker upp. En dags bekymmer räcker mer än väl." 
Matthew7:1 Döm inte, så blir ni själva inte dömda," 
Matthew7:2 för ni kommer att dömas så som ni dömer andra. Med det mått ni mäter ska det mätas upp åt er. 
Matthew7:3 Varför ser du flisan i din medmänniskas öga, när du inte märker bjälken i ditt eget?" 
Matthew7:4 Varför säger du till henne: ’Kom så ska jag ta bort flisan ur ditt öga’, när du samtidigt har en bjälke i ditt eget?" 
Matthew7:5 Du hycklare, ta först bort bjälken ur ditt eget öga! Sedan kan du se klart och ta bort flisan ur din medmänniskas öga." 
Matthew7:6 Ge inte det som är heligt åt hundarna; de kommer att vända sig om och slita er i stycken. Och kasta inte pärlor åt svinen, de kommer att trampa på dem." 
Matthew7:7 Be, så ska ni få. Sök, så ska ni finna. Knacka på och dörren ska öppnas." 
Matthew7:8 För den som ber, han får, och den som söker, han finner. Och för var och en som knackar på ska dörren öppnas." 
Matthew7:9 Du som är förälder, inte ger du väl ditt barn en sten när det ber om bröd," 
Matthew7:10 eller en orm när det ber om en fisk? 
Matthew7:11 Om nu ni, som är onda, har förstånd att ge goda gåvor till era barn, skulle då inte er Fader i himlen ge goda gåvor till dem som ber honom?" 
Matthew7:12 Gör mot andra så som ni vill att de ska göra mot er. Detta är vad lagen och profeterna säger. 
Matthew7:13 Gå in genom den trånga porten. Vägen till fördärvet är bred, och porten dit in är vid, och många är de som väljer den." 
Matthew7:14 Men porten till livet är trång, och vägen dit är smal. Det är få som finner den." 
Matthew7:15 Akta er för falska profeter. De kommer till er förklädda till får men är i verkligheten glupska vargar. 
Matthew7:16 Ni kan känna igen dem på deras frukt, så som man ju inte plockar vindruvor på törnbuskar eller fikon på tistlar." 
Matthew7:17 Ett bra träd bär bra frukt och ett dåligt träd bär dålig frukt. 
Matthew7:18 Ett bra träd kan inte bära dålig frukt, och ett dåligt träd kan inte bära bra frukt." 
Matthew7:19 Men varje träd som inte bär bra frukt huggs ner och bränns upp. 
Matthew7:20 Ni kan känna igen dem på deras frukt. 
Matthew7:21 Inte alla som säger ’Herre, Herre’ till mig kommer in i himmelriket, utan bara de som gör min himmelske Faders vilja." 
Matthew7:22 På den dagen ska många säga till mig: ’Herre, Herre! Vi har ju profeterat i ditt namn och drivit ut onda andar i ditt namn och gjort många under i ditt namn.’" 
Matthew7:23 Men då ska jag säga dem sanningen: ’Jag har aldrig känt er! Försvinn härifrån, ni laglösa!’" 
Matthew7:24 Den som hör min undervisning och handlar efter den är klok. Han liknar en man som byggde sitt hus på berggrunden. 
Matthew7:25 Det blev skyfall och översvämning, och stormvindarna blåste med våldsam kraft mot huset, men det rasade inte eftersom det var byggt på berggrund." 
Matthew7:26 Men den som hör min undervisning och inte handlar efter den är en dåre. Han liknar en man som byggde sitt hus direkt på sanden. 
Matthew7:27 När sedan regnet kom och det blev översvämning, och stormvindarna blåste mot huset, föll det ihop med ett stort brak.”" 
Matthew7:28 När Jesus hade avslutat detta tal var människorna mycket häpna över hans undervisning," 
Matthew7:29 för han talade med makt, och inte som deras skriftlärda." 
Matthew8:1 När Jesus sedan gick ner från berget följde massor av människor efter honom. 
Matthew8:2 Då närmade sig en spetälsk man och föll ner för honom och bad: ”Herre, om du vill, så kan du göra mig ren.”" 
Matthew8:3 Då sträckte Jesus ut handen och rörde vid honom och sa: ”Det vill jag. Du är ren!” Och i samma stund var mannen fri från sin spetälska. 
Matthew8:4 Men Jesus sa till honom: ”Berätta inte detta för någon, utan gå och visa upp dig för prästen. Ta också med dig det offer som Mose har bestämt, till ett vittnesbörd för dem.”" 
Matthew8:5 När Jesus hade gått in i Kafarnaum, kom en romersk officer fram till honom och bad om hjälp:" 
Matthew8:6 ”Herre, min tjänare ligger förlamad därhemma och har förfärliga plågor.”" 
Matthew8:7 ”Jag ska komma med och bota honom”, sa Jesus." 
Matthew8:8 Men officeren sa: ”Herre, jag är inte värd att du går in i mitt hus. Säg bara ett ord, så blir min tjänare frisk." 
Matthew8:9 Jag har själv överordnade officerare som ger mig order, och jag har andra soldater som är under mig. Om jag säger till en av dem: ’Gå’, så går han, och till en annan: ’Kom’, så kommer han, och om jag säger till min tjänare: ’Gör det här’, så gör han det.”" 
Matthew8:10 När Jesus hörde detta blev han mycket förvånad och sa till dem som följde honom: ”Sannerligen säger jag er: jag har inte funnit en så stark tro hos någon bland Israels folk. 
Matthew8:11 Jag säger er att många människor ska komma från öster och väster och ta plats med Abraham, Isak och Jakob vid måltiden i himmelriket." 
Matthew8:12 Men rikets egna barn ska kastas ut i mörkret utanför. Där ska de gråta och skära tänder.” 
Matthew8:13 Sedan sa Jesus till officeren: ”Gå hem. Det ska bli så som du trodde!” Och i samma stund blev tjänaren frisk. 
Matthew8:14 När Jesus sedan kom hem till Petrus fick han se att Petrus svärmor låg till sängs med hög feber. 
Matthew8:15 Han tog henne i handen, och febern lämnade henne. Hon steg upp och började betjäna honom." 
Matthew8:16 På kvällen förde man många besatta människor till Jesus, och han drev ut de onda andarna genom att bara tala till dem. Han botade också alla de sjuka." 
Matthew8:17 Så gick det i uppfyllelse som förutsagts genom profeten Jesaja: ”Det var våra sjukdomar han bar, och våra smärtor tog han på sig.”" 
Matthew8:18 När Jesus såg att det samlades mer och mer folk befallde han att de skulle åka över till andra sidan sjön. 
Matthew8:19 Då kom en av de skriftlärda fram till honom och sa: ”Mästare, jag vill följa dig vart du än går.”" 
Matthew8:20 Jesus svarade: ”Rävarna har lyor och fåglarna har bon, men Människosonen har ingen plats där han kan vila ut.”" 
Matthew8:21 En annan av hans lärjungar sa: ”Låt mig först gå hem och begrava min far.” 
Matthew8:22 Då svarade Jesus honom: ”Följ mig och låt de döda begrava sina döda.” 
Matthew8:23 Sedan steg Jesus i en båt och åkte över sjön tillsammans med sina lärjungar. 
Matthew8:24 Och plötsligt blåste en fruktansvärd storm upp med höga vågor som slog in över båten. Men Jesus sov. 
Matthew8:25 Då gick hans lärjungar fram till honom och väckte honom och sa: ”Herre, rädda oss! Vi förgås!”" 
Matthew8:26 Men Jesus svarade: ”Varför är ni rädda? Så lite tro ni har!” Sedan reste han sig upp och talade strängt till vinden och sjön, och det blev alldeles lugnt." 
Matthew8:27 Männen blev alldeles häpna. ”Vad är detta för en sorts människa”, sa de till varandra, ”eftersom till och med vinden och sjön lyder honom?”" 
Matthew8:28 När Jesus hade kommit över till andra sidan sjön, till gadarenernas område, kom två män som var besatta av onda andar emot honom från gravplatsen och var så våldsamma att ingen kunde ta sig fram den vägen." 
Matthew8:29 Och de ropade till Jesus: ”Lämna oss ifred, du Guds Son! Har du kommit för att plåga oss i förtid?”" 
Matthew8:30 Samtidigt gick en stor svinhjord och betade inte långt därifrån," 
Matthew8:31 och andarna tiggde och bad: ”Om du driver ut oss, så skicka oss åtminstone in i svinhjorden.”" 
Matthew8:32 Jesus sa: ”Som ni vill, ge er iväg!” Och genast lämnade de onda andarna männen och for in i svinen, och hela hjorden rusade utför bergssluttningen och drunknade i sjön." 
Matthew8:33 Herdarna som vaktat svinen sprang till staden och berättade alltihop, även det som hänt med de besatta." 
Matthew8:34 Alla i staden gick då ut för att träffa Jesus, och när de kom fram till honom bad de honom lämna deras område." 
Matthew9:1 Jesus steg sedan i en båt och åkte över till staden där han bodde. 
Matthew9:2 Där kom de till honom med en förlamad man som låg på en bår. Och när Jesus såg deras tro, sa han till den förlamade: ”Var vid gott mod, min son. Dina synder är förlåtna.”" 
Matthew9:3 Några av de skriftlärda sa då för sig själva: ”Han hädar ju!” 
Matthew9:4 Men Jesus visste vad de tänkte och frågade dem: ”Varför tänker ni onda tankar i era hjärtan? 
Matthew9:5 Vilket är lättare, att säga: ’Dina synder är förlåtna’, eller: ’Res dig upp och gå?’ ”" 
Matthew9:6 ”Men för att ni ska veta att Människosonen har makt att förlåta synder här på jorden,”  —  nu talade han till den förlamade: ”Res dig upp, ta din bår och gå hem!”" 
Matthew9:7 Och mannen reste sig och gick hem. 
Matthew9:8 När folket såg vad som hände blev de alldeles förskräckta, och de hyllade Gud för att han gett sådan makt till människor." 
Matthew9:9 När Jesus gick vidare därifrån fick han se en tullindrivare som hette Matteus sitta utanför tullhuset. ”Kom och följ mig”, sa Jesus till honom. Och Matteus reste sig och följde Jesus." 
Matthew9:10 När Jesus senare åt i hans hus, fanns där många tullindrivare och syndare som åt tillsammans med honom och lärjungarna." 
Matthew9:11 Fariseerna var upprörda. ”Hur kan er mästare äta tillsammans med tullindrivare och syndare?” frågade de Jesus lärjungar. 
Matthew9:12 Men Jesus hörde det och sa: ”Det är inte de friska som behöver läkare, utan de sjuka." 
Matthew9:13 Gå härifrån och försök förstå vad som menas med detta: ’Jag vill hellre ha nåd än slaktoffer.’ Jag har nämligen inte kommit för att kalla rättfärdiga utan syndare.” 
Matthew9:14 En dag kom Johannes döparens lärjungar till Jesus och frågade honom: ”Varför fastar inte dina lärjungar som vi och fariseerna gör?” 
Matthew9:15 Jesus svarade: ”Bröllopsgästerna kan väl inte sörja medan brudgummen är hos dem? Men en dag ska han tas ifrån dem, och då kommer de att fasta." 
Matthew9:16 Ingen lagar ett gammalt klädesplagg med ett stycke nytt, okrympt tyg, för då krymper det nya tyget och river sönder plagget, så att hålet blir ännu större." 
Matthew9:17 Och ingen häller nytt vin i gamla vinsäckar, för när vinet jäser sprängs säckarna och blir förstörda, och vinet rinner ut. Nej, nytt vin häller man i nya säckar, för då har man både vin och säckar kvar.”" 
Matthew9:18 Under tiden som Jesus sa detta kom en föreståndare och föll ner inför honom. ”Min dotter har just dött”, sa han. ”Kom och lägg händerna på henne, så får hon liv igen.”" 
Matthew9:19 Då reste sig Jesus och följde med mannen, tillsammans med sina lärjungar." 
Matthew9:20 Men då kom en kvinna, som under tolv års tid lidit av blödningar. Hon närmade sig Jesus bakifrån och rörde vid tofsen på hans mantel," 
Matthew9:21 för hon tänkte: ”Om jag bara får röra vid hans kläder så kommer jag att bli frisk.” 
Matthew9:22 Då vände Jesus sig om och fick se henne: ”Min dotter”, sa han, ”var inte orolig! Din tro har gjort dig frisk.” Och från den stunden var kvinnan frisk." 
Matthew9:23 När Jesus sedan kom fram till föreståndarens hus och såg flöjtblåsarna och folkskaran som klagade högljutt," 
Matthew9:24 sa han: ”Gå ut härifrån. Flickan är inte död, hon sover.” Då hånskrattade de åt honom." 
Matthew9:25 Men när folket hade körts ut ur huset, gick Jesus in i rummet där flickan låg och tog henne i handen. Och genast reste hon sig upp." 
Matthew9:26 Ryktet om detta spred sig sedan i hela området. 
Matthew9:27 När Jesus gick därifrån följde två blinda män efter honom och ropade: ”Jesus, Davids Son, förbarma dig över oss!”" 
Matthew9:28 De gick efter honom ända in i det hus där han bodde. Och Jesus frågade dem: ”Tror ni att jag kan göra det?” ”Ja, Herre”, svarade de. ”Det gör vi.”" 
Matthew9:29 Då rörde han vid deras ögon och sa: ”Eftersom ni tror, ska det också bli så.”" 
Matthew9:30 Och plötsligt kunde de se. Jesus varnade dem sedan strängt för att berätta detta för någon," 
Matthew9:31 men trots det var ryktet om honom snart ute över hela trakten. 
Matthew9:32 När de båda männen var på väg ut, kom man till Jesus med en besatt man som inte kunde tala." 
Matthew9:33 Jesus drev då ut den onda anden, och den stumme började tala. Folk blev häpna och sa: ”Aldrig förr har något sådant hänt i Israel!”" 
Matthew9:34 Men fariseerna sa: ”Han driver ut de onda andarna med hjälp av de onda andarnas härskare.” 
Matthew9:35 Jesus vandrade omkring i alla städer och byar och undervisade i synagogorna. Och vart han än kom förkunnade han evangeliet om riket, och han botade alla slags sjukdomar och plågor." 
Matthew9:36 När han såg människorna kände han medlidande med dem, eftersom de var nedslagna och hjälplösa, som får utan herde." 
Matthew9:37 ”Skörden är stor, men arbetarna är få”, sa han till sina lärjungar." 
Matthew9:38 ”Be därför skördens Herre att han skickar ut fler arbetare på fälten.” 
Matthew10:1 Jesus kallade nu till sig sina tolv lärjungar och gav dem makt att driva ut orena andar och att bota alla slags sjukdomar och plågor. 
Matthew10:2 Här är namnen på dessa tolv apostlar: Simon, som kallas Petrus, hans bror Andreas, Sebedaios söner Jakob och Johannes," 
Matthew10:3 Filippos, Bartolomaios, Tomas, tullindrivaren Matteus, Alfaios son Jakob, Taddaios," 
Matthew10:4 Simon ”den ivrige” och Judas Iskariot, som senare förrådde Jesus." 
Matthew10:5 Dessa tolv sände Jesus ut, och han befallde dem: ”Gå inte till andra folk eller till någon samarisk stad," 
Matthew10:6 utan bara till Israels förlorade får. 
Matthew10:7 Gå och tala om för dem att himmelriket är nära. 
Matthew10:8 Bota sjuka, väck upp döda, gör spetälska rena och driv ut onda andar. Ge vidare vad ni har fått som gåva." 
Matthew10:9 Ta inget guld eller silver eller koppar med er," 
Matthew10:10 och packa ingen väska för vandringen. Ta inte med extra skjortor eller skor och inte heller någon vandringsstav, för arbetaren är värd sin mat." 
Matthew10:11 Varje gång ni kommer in i en stad eller en by, så sök upp någon som är värdig. Stanna sedan då tills ni fortsätter till nästa stad." 
Matthew10:12 När ni kommer in i ett hus, hälsa dem," 
Matthew10:13 och om de är värda att få del av er frid, ska de få den. Men om inte, får ni själva behålla den frid ni önskade dem." 
Matthew10:14 Tar man inte emot er eller lyssnar till er i en stad eller i ett hem, så gå bara därifrån. Skaka stadens damm av era fötter." 
Matthew10:15 Sannerligen säger jag er: det ska bli lättare på domens dag för Sodom och Gomorra än för en sådan stad. 
Matthew10:16 Jag sänder er som får in bland vargar. Var därför listiga som ormar och oskyldiga som duvor. 
Matthew10:17 Akta er för människorna! Ni kommer att arresteras och dras inför domstol och bli piskade i synagogorna. 
Matthew10:18 Och ni ska för min skull bli anklagade inför kungar och makthavare och få ställa upp som vittnen inför dem och främmande folk. 
Matthew10:19 Men när ni ställs inför domstolen behöver ni inte oroa er för hur eller vad ni ska säga, för ni ska få de rätta orden just när ni behöver dem." 
Matthew10:20 Det är inte ni som ska tala då, utan er Faders Ande talar genom er." 
Matthew10:21 Syskon ska förråda varandra och låta döda varandra, och föräldrar sina barn. Barn ska göra uppror mot sina föräldrar och ta livet av dem." 
Matthew10:22 Ni ska bli hatade av alla för mitt namns skull. Men den som håller ut till slutet ska bli räddad. 
Matthew10:23 När ni blir förföljda i en stad så fly till en annan. Sannerligen säger jag er: Människosonen kommer tillbaka innan ni hunnit till alla Israels städer. 
Matthew10:24 Lärjungen står inte över sin lärare, och en tjänare står inte över sin herre." 
Matthew10:25 Och en lärjunge får acceptera att det går med honom som med hans lärare, och tjänaren får acceptera att det går med honom som med hans herre. Om nu husets herre har kallats Beelsebul, kommer man naturligtvis att säga samma sak om dem som är medlemmar i hans hushåll." 
Matthew10:26 Men var inte rädda för dem, för det finns ingenting gömt som inte ska komma fram och ingenting dolt som inte ska bli känt." 
Matthew10:27 Vad jag säger er i mörkret, det ska ni ropa ut i dagsljuset. Och vad jag viskar i era öron, det ska ni ropa ut från hustaken." 
Matthew10:28 Var inte rädda för dem som kan döda kroppen men inte har makt att göra något mer. Det finns bara en ni ska frukta, han som har makt att förgöra både själ och kropp i Gehenna." 
Matthew10:29 En sparv säljs ju för en kopparslant, men ingen av dem faller död till marken utan att er Fader i himlen vet om det." 
Matthew10:30 Och på er är till och med hårstråna räknade. 
Matthew10:31 Var alltså inte rädda! Ni är mer värda än alla sparvar tillsammans. 
Matthew10:32 Om någon bekänner mig inför människorna, ska jag inför min Fader i himlen bekänna honom." 
Matthew10:33 Men den som förnekar mig inför människorna ska jag förneka inför min Fader i himlen. 
Matthew10:34 Tro inte att jag har kommit för att skapa fred på jorden! Nej, inte fred utan svärd." 
Matthew10:35 Jag har kommit för att vända ’en son emot sin far, en dotter emot sin mor, och en svärdotter emot sin svärmor," 
Matthew10:36 och en man ska finna fiender i sitt eget hus.’ 
Matthew10:37 Men om någon älskar sina föräldrar mer än mig, är han inte värdig att tillhöra mig. Och om någon älskar sina barn mer än mig, är han inte värdig att tillhöra mig." 
Matthew10:38 Den som inte tar sitt kors och följer mig är inte värdig att tillhöra mig. 
Matthew10:39 Den som finner sitt liv ska förlora det, men den som förlorar sitt liv för min skull ska finna det." 
Matthew10:40 Den som tar emot er, han tar emot mig, och den som tar emot mig, han tar emot den som har sänt mig." 
Matthew10:41 Om någon tar emot en profet, därför att han är en profet, så får han samma lön som profeten. Och om någon tar emot en rättfärdig, därför att det är en rättfärdig, får han samma belöning som den människan." 
Matthew10:42 Den som ger så mycket som bara ett glas kallt vatten till en av dessa minsta, en som är min lärjunge, sannerligen säger jag er: han inte ska gå miste om sin lön.”" 
Matthew11:1 När Jesus hade gett sina tolv lärjungar dessa föreskrifter, gick han vidare för att undervisa och förkunna i städerna i Galileen." 
Matthew11:2 Johannes döparen, som satt i fängelse, fick höra om Kristus gärningar och skickade därför iväg några av sina lärjungar" 
Matthew11:3 för att fråga honom: ”Är du den som ska komma, eller ska vi vänta på någon annan?”" 
Matthew11:4 Jesus svarade dem: ”Gå tillbaka till Johannes och berätta för honom vad ni har hört och sett: 
Matthew11:5 att blinda börjar se, förlamade går, spetälska blir rena, döva hör, döda uppstår, och de fattiga får höra evangeliet." 
Matthew11:6 Lycklig är den som inte kommer på fall för min skull.” 
Matthew11:7 När Johannes lärjungar hade gått, började Jesus tala till folket om Johannes. Han sa: ”När ni gick ut i ödemarken, vad ville ni då se? Ett grässtrå som vajar för vinden?" 
Matthew11:8 Eller vad gick ni ut för att se? En man klädd i fina kläder? Nej, män som går omkring i dyrbara kläder finns i kungapalatsen." 
Matthew11:9 Vad gick ni ut för att se? En profet? Ja, jag säger er: han är mer än en profet." 
Matthew11:10 Han är den som det står skrivet om: ’Se! Jag ska sända min budbärare före dig, och han ska bereda vägen för dig.’" 
Matthew11:11 Sannerligen säger jag er: ingen av kvinna född har trätt fram som är större än Johannes döparen. Ändå är den minsta i himmelriket större än han. 
Matthew11:12 Ända sedan Johannes döparens tid och fram tills nu har himmelriket trängt fram, och det finns de som vill få det att ske med våld." 
Matthew11:13 Lagen och profeterna har profeterat fram till Johannes. 
Matthew11:14 Och vare sig ni tror det eller inte, så är han Elia som skulle komma." 
Matthew11:15 Lyssna, hör, den som har öron!" 
Matthew11:16 Vad ska jag jämföra detta släkte med? De är som barn som leker på torget och ropar till de andra barnen: 
Matthew11:17 ’Vi spelade flöjt för er, men ni ville inte dansa. Vi sjöng klagosång för er, men ni ville inte sörja.’" 
Matthew11:18 Johannes döparen kom och går ofta utan mat och dricker inte vin, och då säger man: ’Han är besatt av en ond ande.’" 
Matthew11:19 Men Människosonen har kommit och äter och dricker, och då säger folk: ’Se vilken frossare och drinkare, en vän till tullindrivare och syndare! Men vishetens gärningar ger ändå visheten rätt. ’ ”" 
Matthew11:20 Sedan började Jesus anklaga människorna i de städer där han hade gjort de flesta av sina under, eftersom de inte hade omvänt sig. Han sa:" 
Matthew11:21 ”Ve dig, Korasin, och ve dig, Betsaida! För om de under som gjorts hos er hade gjorts i Tyros och Sidon, hade de för länge sedan omvänt sig i säck och aska." 
Matthew11:22 Men jag säger er, att på domens dag ska både Tyros och Sidon få det lindrigare än ni." 
Matthew11:23 Och du, Kafarnaum, du ska väl inte bli upphöjt till himlen? Nej, ner till dödsriket ska du störtas. För om de under som gjorts hos dig hade utförts i Sodom, skulle den staden ha funnits kvar än idag." 
Matthew11:24 Jag kan försäkra er, att Sodom ska slippa lindrigare undan på domens dag än du!”" 
Matthew11:25 Vid den tiden sa Jesus: ”Jag prisar dig, Fader, du som är Herre över himlen och jorden, för att du har dolt detta för de lärda och kloka, men visat det för dem som är som barn." 
Matthew11:26 Ja, Fader, så har du bestämt." 
Matthew11:27 Min fader har överlämnat allt åt mig. Ingen känner Sonen, utom Fadern, och ingen känner Fadern, utom Sonen och de som Sonen vill uppenbara honom för." 
Matthew11:28 Kom till mig alla ni som är trötta och bär tunga bördor, så ska jag ge er vila." 
Matthew11:29 Gå in under mitt ok och lär av mig. Jag är mild och ödmjuk i hjärtat. Hos mig finner ni ro för era själar. 
Matthew11:30 Mitt ok är behagligt och min börda är lätt.” 
Matthew12:1 En sabbat en tid senare vandrade Jesus och hans lärjungar genom några sädesfält. Hans lärjungar var hungriga och började rycka av ax och äta. 
Matthew12:2 Men fariseerna fick se det och sa: ”Titta hur dina lärjungar gör sådant som inte är tillåtet på sabbaten.” 
Matthew12:3 Då sa Jesus till dem: ”Har ni aldrig läst vad David gjorde när han och hans män blev hungriga? 
Matthew12:4 Han gick in i Guds hus, och både han och hans män åt av skådebröden som bara prästerna får äta. De bröt också mot lagen." 
Matthew12:5 Och har ni aldrig läst i lagen att prästerna som tjänstgör i templet vanhelgar sabbaten och är ändå oskyldiga? 
Matthew12:6 Men jag säger er, att här finns en som är större än templet." 
Matthew12:7 Om ni förstod vad som menas med orden: ’Jag vill hellre ha nåd än slaktoffer’, så skulle ni inte döma oskyldiga." 
Matthew12:8 För Människosonen är Herre över sabbaten.” 
Matthew12:9 Sedan gick Jesus vidare och kom in i deras synagoga," 
Matthew12:10 och där fick han se en man som hade en förtvinad hand. Fariseerna frågade honom då: ”Är det tillåtet att bota någon på sabbaten?”, för att få något att anklaga honom för." 
Matthew12:11 Men han svarade: ”Om någon av er har ett får och det faller i en grop på sabbaten, griper han då inte tag i det och drar upp det?" 
Matthew12:12 Tänk då på hur mycket mer värd en människa är än ett får! Det är alltså tillåtet att göra gott på sabbaten.” 
Matthew12:13 Sedan sa han till mannen: ”Räck fram din hand!” Och när mannen gjorde det, blev handen lika frisk igen som den andra." 
Matthew12:14 Men fariseerna gick ut och började göra upp planer på hur de skulle få Jesus dödad. 
Matthew12:15 När Jesus fick reda på detta, drog han sig bort därifrån. Många människor följde efter honom, och han botade alla sjuka bland dem," 
Matthew12:16 men han förbjöd dem att avslöja vem han var. 
Matthew12:17 Så skulle det gå i uppfyllelse som förutsagts genom profeten Jesaja: 
Matthew12:18 ”Detta är min utvalda tjänare, min älskade, min innerliga glädje. Jag låter min Ande komma över honom, och han ska förkunna rätten för folken." 
Matthew12:19 Han tvistar inte, han skriker inte, hans röst hörs inte på gatorna." 
Matthew12:20 Han krossar inte ett brutet strå, han släcker inte en veke som tynar. Han för fram rättvisan till seger." 
Matthew12:21 Hans namn ska vara folkens hopp.” 
Matthew12:22 Sedan förde man till honom en besatt man som var både blind och stum. Och Jesus botade honom, så att han kunde tala och se." 
Matthew12:23 Folk blev alldeles häpna, och sa: ”Kanske denne ändå är Davids Son?”" 
Matthew12:24 Men när fariseerna fick höra det, sa de: ”Han driver säkert ut de onda andarna med hjälp av Beelsebul, de onda andarnas härskare.”" 
Matthew12:25 Jesus, som förstod vad fariseerna tänkte, sa då till dem: ”Ett rike där man strider mot varandra går under, och en stad eller en familj där man strider mot varandra upphör snart att existera." 
Matthew12:26 Om nu Satan driver ut Satan, då är han ju kluven och strider mot sig själv. Då kan väl inte hans rike bestå?" 
Matthew12:27 Och om jag driver ut de onda andarna med hjälp av Beelsebul, med vilken kraft driver då era egna anhängare ut dem? De ska därför bli era domare." 
Matthew12:28 Men om det är med Guds Ande jag driver ut de onda andarna, då har ju Guds rike kommit till er." 
Matthew12:29 Hur kan någon gå in i en stark mans hus och plundra honom på vad han äger, om han inte först binder honom? Sedan kan man plundra hans hus." 
Matthew12:30 Den som inte är för mig är emot mig, och den som inte samlar med mig, han skingrar." 
Matthew12:31 Därför säger jag er: all synd och hädelse kan förlåtas, utom hädelse mot Anden, den är oförlåtlig." 
Matthew12:32 Den som säger något mot Människosonen kan få förlåtelse, men den som säger något mot den heliga Anden, kommer aldrig att bli förlåten, vare sig i den här tidsåldern eller i den kommande." 
Matthew12:33 Få ett träd att bli bra, så bär det bra frukt, eller få trädet att bli dåligt, så bär det dålig frukt. För ett träd känns igen på sin frukt." 
Matthew12:34 Ni huggormsyngel! Hur skulle ni som är onda kunna säga något gott? Munnen talar ju vad hjärtat är fullt av. 
Matthew12:35 En god människa bär fram det goda ur den godhet som lagrats i hennes hjärta, medan en ond människa bär fram det onda ur den ondska som lagrats i hennes hjärta." 
Matthew12:36 Jag säger er, att på domens dag ska människorna få stå till svars för varje onyttigt ord de har talat." 
Matthew12:37 De ord du talar nu avgör om du ska frias eller dömas.” 
Matthew12:38 En dag bad några av de skriftlärda och fariseerna: ”Mästare, vi vill se dig göra ett tecken.”" 
Matthew12:39 Men Jesus svarade: ”Detta onda och trolösa släkte söker efter tecken, men det enda tecken de ska få se är profeten Jonas tecken." 
Matthew12:40 På samma sätt som Jona var i den stora fisken i tre dagar och tre nätter, ska Människosonen vara i jordens hjärta i tre dagar och tre nätter." 
Matthew12:41 Invånarna i Nineve ska på domens dag uppstå tillsammans med detta släkte och döma det, för de vände om när Jona predikade. Men här finns en som är större än Jona." 
Matthew12:42 Söderns drottning ska på domens dag uppstå tillsammans med detta släkte och döma det, för hon kom från jordens yttersta gräns för att lyssna till Salomos vishet. Men här finns en som är större än Salomo." 
Matthew12:43 När en oren ande drivs ut ur en människa, irrar den omkring i vattenlösa trakter och letar efter ro, utan att hitta någon." 
Matthew12:44 Då säger den: ’Jag vänder tillbaka till det hus jag kom ifrån.’ Och när den gör det och finner huset tomt, rent och iordningställt," 
Matthew12:45 letar den reda på sju andar till, ännu värre än den själv. Tillsammans återvänder de sedan och bosätter sig där. Den människan får det då långt värre än hon hade det förut. Så blir det också med detta onda släkte.”" 
Matthew12:46 Medan Jesus fortfarande talade till folket, kom hans mor och bröder dit och ville prata med honom, men de stannade utanför huset." 
Matthew12:47 Någon sa till honom: ”Din mor och dina bröder står här utanför och vill prata med dig.” 
Matthew12:48 Men han svarade: ”Min mor och mina bröder! Vilka är det?” 
Matthew12:49 Sedan pekade han på sina lärjungar och sa: ”Det här är min mor och mina syskon. 
Matthew12:50 Var och en som gör min himmelske Faders vilja är min bror, min syster och min mor.”" 
Matthew13:1 Senare samma dag gick Jesus hemifrån och satte sig nere vid sjön. 
Matthew13:2 Och snart hade det samlats så mycket folk omkring honom att han var tvungen att stiga i en båt och sitta i den och tala, medan folket stod på stranden." 
Matthew13:3 Han berättade för dem många liknelser: ”En lantbrukare gick ut på sin åker för att så. 
Matthew13:4 När han sådde föll en del av sädeskornen på vägen bredvid, och fåglarna kom och åt upp dem." 
Matthew13:5 En del korn föll där marken var stenig och jordlagret tunt. De växte snabbt upp i den tunna myllan," 
Matthew13:6 men när solen steg vissnade de bort, eftersom de saknade rot." 
Matthew13:7 Andra föll bland tistlarna, och när tistlarna växte upp kvävde de plantorna." 
Matthew13:8 Men en del korn föll i bördig jord och gav skörd, hundra, sextio och trettio gånger så mycket säd som hade såtts." 
Matthew13:9 Lyssna, hör, den som har öron!”" 
Matthew13:10 Jesus lärjungar kom senare fram till honom och frågade: ”Varför berättar du liknelser för folket?” 
Matthew13:11 Då svarade han: ”Ni har fått gåvan att förstå himmelrikets hemligheter, men andra har inte fått den gåvan." 
Matthew13:12 Den som har ska få ännu mer. Men den som inget har ska bli av med även det han har. 
Matthew13:13 Det är därför jag berättar de här liknelserna, ’så att de ska se och höra, men ändå inte se, höra och förstå.’" 
Matthew13:14 Så går det i uppfyllelse som förutsagts om dem genom profeten Jesaja: ’Ni lyssnar och lyssnar men fattar inget. Ni tittar och tittar men ser inget. 
Matthew13:15 Det här folkets hjärta är hårt. Deras hörsel är avtrubbad, så att de inte kan höra, och de har slutit sina ögon, så att de inte kan se med sina ögon eller höra med sina öron. Därför kan de inte förstå i sitt hjärta och inte vända om och bli botade av mig.’" 
Matthew13:16 Men era ögon är lyckliga som kan se och era öron som kan höra. 
Matthew13:17 För sannerligen säger jag er, att många profeter och rättfärdiga längtade efter att få se och höra det som ni nu får se och höra, men de fick aldrig göra det." 
Matthew13:18 Hör nu vad som menas med liknelsen om lantbrukaren som sådde säd: 
Matthew13:19 När någon hör ordet om riket men inte förstår, kommer den Onde och rycker bort sådden ur hans hjärta. Det är sådden längs stigen." 
Matthew13:20 Den steniga markens sådd är den som hör ordet och tar emot det med glädje," 
Matthew13:21 men som saknar rot inom sig och bara består en kort tid. När sedan lidanden eller förföljelser kommer på grund av ordet, faller han genast bort." 
Matthew13:22 Sådden bland tistlar är den som hör ordet men låter världsliga bekymmer och rikedomens lockelser kväva det, så att det blir fruktlöst." 
Matthew13:23 Men den bördiga jorden är den som lyssnar till ordet och förstår det och bär frukt, en skörd som är hundra, sextio eller trettio gånger så mycket som den sådd som såddes.”" 
Matthew13:24 Jesus berättade en annan liknelse för folket: ”Himmelriket är likt en man som sådde god säd i en åker. 
Matthew13:25 En natt då alla låg och sov kom hans fiende och sådde ogräs bland vetet och smög bort därifrån. 
Matthew13:26 När säden sedan började växa och gå i ax, växte också ogräset upp." 
Matthew13:27 Då gick tjänarna och berättade för mannen: ’Herre, det är ogräs på åkern där du ju sådde den goda säden! Var kom det ifrån?’" 
Matthew13:28 ’Det måste vara en fiende som har varit där’, svarade han. Männen frågade då: ’Ska vi rycka upp ogräset?’" 
Matthew13:29 ’Nej’, sa han, ’då kommer ni att skada vetet samtidigt." 
Matthew13:30 Låt båda växa tillsammans tills det blir dags att skörda. Och när skördetiden kommer ska jag säga till skördemännen: Sortera först bort ogräset och bunta ihop det så att det kan brännas upp. Samla sedan in vetet i min lada.’ ” 
Matthew13:31 Han berättade en annan liknelse för dem: ”Himmelriket är som när en man sår ett senapsfrö i en åker. 
Matthew13:32 Det är det minsta av alla frön, men när det har växt upp är det störst bland kryddväxterna och blir till ett träd, där fåglarna kan komma och bygga bo bland grenarna.”" 
Matthew13:33 Han berättade också en annan liknelse: ”Himmelriket är som när en kvinna blandar in surdeg i tre mått mjöl, så att hela degen blir syrad.”" 
Matthew13:34 Allt detta berättade Jesus för folket genom att använda liknelser. Han talade aldrig till dem utan en liknelse," 
Matthew13:35 för att det skulle uppfyllas som förutsagts genom en profet: ”Jag vill öppna min mun för liknelser, jag ska yttra hemligheter gömda sedan världens skapelse.”" 
Matthew13:36 Sedan lämnade Jesus folket och gick hem, och hans lärjungar kom och bad honom förklara liknelsen om ogräset och vetet." 
Matthew13:37 Han svarade: ”Människosonen är den som sår den goda säden. 
Matthew13:38 Åkern är världen, säden är rikets barn, och ogräset den Ondes." 
Matthew13:39 Fienden, som sådde det, är djävulen. Skördetiden är tidsålderns slut, och skördemännen är änglar." 
Matthew13:40 Som när ogräset skiljs från vetet och bränns upp, så ska det vara vid tidsålderns slut." 
Matthew13:41 Människosonen ska sända ut sina änglar, och de ska rensa hans rike från alla dem som förleder andra och gör det som är mot lagen," 
Matthew13:42 och de ska kasta dem i den brinnande ugnen. Där ska man gråta och skära tänder. 
Matthew13:43 Men de rättfärdiga ska lysa som solen i sin Faders rike. Lyssna, den som har öron!" 
Matthew13:44 Himmelriket är som när en man upptäcker en skatt i en åker. I sin iver gräver han ner skatten igen och går och säljer allt han äger för att kunna köpa åkern. 
Matthew13:45 Himmelriket är också som när en köpman är på jakt efter dyrbara pärlor. 
Matthew13:46 Då han upptäcker en värdefull pärla, går han iväg och säljer allt han äger för att kunna köpa den." 
Matthew13:47 Himmelriket är också som när man kastar ut ett nät i sjön för att fånga fiskar av olika slag. 
Matthew13:48 När nätet är fullt drar man upp det på stranden och sätter sig ner och sorterar fisken. De ätbara fiskarna lägger man i en korg, men de andra slänger man bort." 
Matthew13:49 Så ska det vara vid tidsålderns slut. Änglarna ska komma och skilja de onda människorna från de rättfärdiga," 
Matthew13:50 och sedan kasta de onda i den brinnande ugnen. Där ska man gråta och skära tänder. 
Matthew13:51 Har ni nu förstått alla dessa liknelser?” ”Ja”, sa de, ”det har vi.”" 
Matthew13:52 Då sa han: ”Det betyder att varje skriftlärd som blivit himmelrikets lärjunge är som en husbonde som ur sitt förråd kan ta fram både av det nya och det gamla.” 
Matthew13:53 När Jesus hade berättat alla dessa liknelser, lämnade han platsen." 
Matthew13:54 Han kom sedan till sin hemstad. Där undervisade han i synagogan, och han förvånade alla med sin vishet och sina under. De sa:" 
Matthew13:55 ”Det är ju bara snickarens son. Är inte hans mor Maria, och hans bröder Jakob, Josef, Simon och Judas," 
Matthew13:56 och alla hans systrar bor väl här? Var har han fått allt detta ifrån?” 
Matthew13:57 Och de retade sig på honom. Då sa Jesus till dem: ”En profet blir föraktad bara i sin egen hemstad och i sin egen familj.” 
Matthew13:58 Och på grund av deras otro gjorde han bara några få under där. 
Matthew14:1 Efter ett tag fick tetrarken Herodes höra vad man berättade om Jesus," 
Matthew14:2 och han sa då till sina tjänare: ”Det måste vara Johannes döparen som har uppstått från de döda. Det är därför sådana krafter verkar i honom.” 
Matthew14:3 Herodes hade nämligen arresterat Johannes och låtit binda honom och kasta honom i fängelse på grund av Herodias, hans bror Filippos hustru." 
Matthew14:4 Johannes hade sagt rent ut till Herodes: ”Det är inte tillåtet för dig att leva ihop med henne.” 
Matthew14:5 Helst hade Herodes velat döda Johannes, men han var rädd för folket, som ansåg att Johannes var en profet." 
Matthew14:6 Men när Herodes hade sin födelsedag, dansade Herodias dotter inför gästerna. Herodes blev så förtjust" 
Matthew14:7 att han svor att ge henne vad hon än begärde. 
Matthew14:8 Hennes mor fick henne då att säga: ”Jag vill ha Johannes döparens huvud på ett fat.” 
Matthew14:9 Kungen blev ledsen, men på grund av sitt löfte och för gästernas skull, gav han order om att hon skulle få det." 
Matthew14:10 Därför halshöggs Johannes i fängelset," 
Matthew14:11 och man lade hans huvud på ett fat och gav det till flickan, som i sin tur bar det till sin mor." 
Matthew14:12 Efteråt kom Johannes lärjungar och hämtade kroppen och begravde den. Sedan gick de till Jesus och berättade vad som hade hänt. 
Matthew14:13 Då Jesus fick höra vad som hade hänt åkte han iväg med en båt till en öde plats för att vara för sig själv. Men folket i städerna fick reda på det och följde efter honom till fots. 
Matthew14:14 När Jesus steg ur båten och fick se allt folk som hade samlats, kände han medlidande med dem och botade dem som var sjuka." 
Matthew14:15 På kvällen kom sedan hans lärjungar fram till honom och sa: ”Det är redan sent, och det här är ödemark. Skicka iväg folket, så att de kan gå till byarna och köpa sig mat.”" 
Matthew14:16 Men Jesus svarade: ”Det behövs inte. Ge dem mat, ni själva!”" 
Matthew14:17 De sa: ”Allt vi har är fem bröd och två fiskar.” 
Matthew14:18 ”Ge dem till mig”, sa han." 
Matthew14:19 Sedan bad han människorna att slå sig ner i gräset, och han tog de fem bröden och de två fiskarna, såg upp mot himlen och tackade Gud för dem. Efter det bröt han bröden i bitar och gav dem till sina lärjungar, som delade ut dem till folket." 
Matthew14:20 Alla åt och blev mätta, och efteråt samlade man upp det som var över, och det blev tolv fulla korgar." 
Matthew14:21 Det var omkring 5 000 män som hade ätit, förutom kvinnor och barn." 
Matthew14:22 Genast efter detta bad Jesus sina lärjungar att sätta sig i båten och åka i förväg över till andra sidan sjön. Själv stannade han kvar för att se till att folket började vandra hemåt. 
Matthew14:23 Och sedan han gjort det, gick han upp på ett berg för att be. Där var han sedan ensam när det blev kväll." 
Matthew14:24 Under tiden hade båten råkat i svårigheter långt ute på sjön. Det blåste upp, och båten kämpade mot vågorna i motvinden." 
Matthew14:25 Strax innan det började ljusna kom sedan Jesus till dem, gående på vattnet." 
Matthew14:26 Då hans lärjungar fick se honom gå på sjön blev de förskräckta, för de trodde det var ett spöke, och de skrek av rädsla." 
Matthew14:27 Men Jesus talade genast till dem och sa: ”Lugna er, det är jag. Var inte rädda.”" 
Matthew14:28 Då svarade Petrus honom: ”Herre, om det verkligen är du, så säg till mig att komma till dig på vattnet.”" 
Matthew14:29 ”Ja”, sa Jesus. ”Kom!” Petrus klev då över båtkanten och började gå på vattnet mot Jesus." 
Matthew14:30 Men när han såg hur det blåste blev han rädd och började sjunka. ”Rädda mig, Herre!” skrek han." 
Matthew14:31 Och genast räckte Jesus ut handen och grep tag i honom. ”Så lite tro du har!” sa Jesus. ”Varför tvivlade du?” 
Matthew14:32 Sedan steg de i båten, och i samma stund lade sig vinden." 
Matthew14:33 De som var i båten föll då ner för Jesus och sa: ”Du är verkligen Guds Son!” 
Matthew14:34 När de hade åkt över sjön, kom de till Gennesaret," 
Matthew14:35 och där blev Jesus genast igenkänd av människorna på platsen. De skickade bud i hela området, och snart kom folk dit med alla sina sjuka." 
Matthew14:36 Man bad att de åtminstone skulle få röra vid tofsen på hans mantel. Och alla som gjorde det blev friska. 
Matthew15:1 Sedan kom några fariseer och en del skriftlärda från Jerusalem till Jesus och frågade: 
Matthew15:2 ”Varför bryter dina lärjungar mot förfädernas tradition? De tvättar ju inte händerna innan de äter.” 
Matthew15:3 Han svarade: ”Varför bryter ni själva mot Guds bud genom att följa er tradition? 
Matthew15:4 Gud sa: ’Visa respekt för dina föräldrar’, och: ’Den som talar illa om sina föräldrar ska dömas till döden.’" 
Matthew15:5 Men ni menar att om någon säger till sin far eller mor: ’Det du kunde ha fått av mig ger jag som tempelgåva’," 
Matthew15:6 då behöver han inte respektera sina föräldrar. Så ogiltigförklarar ni Guds ord genom era egna traditioner. 
Matthew15:7 Ni hycklare! Profeten Jesaja profeterade rätt om er: 
Matthew15:8 ’Det här folket ärar mig med sina ord, men deras hjärtan är långt ifrån mig." 
Matthew15:9 Deras tillbedjan är värdelös, för de lär bara ut människobud. ’ ”" 
Matthew15:10 Sedan kallade Jesus till sig folket och sa: ”Hör på och försök att förstå: 
Matthew15:11 Människan blir inte oren av det som kommer in i munnen. Det är det som går ut ur munnen, som gör människan oren.”" 
Matthew15:12 Då gick hans lärjungar fram till honom och sa: ”Vet du att du retade upp fariseerna genom det du sa?” 
Matthew15:13 Jesus svarade: ”Varje planta, som inte har planterats av min Fader i himlen, ska ryckas upp med roten," 
Matthew15:14 så bry er inte om fariseerna. De är blinda ledare som leder andra blinda, och om en blind leder en blind, så faller båda i gropen.”" 
Matthew15:15 Då bad Petrus att Jesus skulle förklara liknelsen för dem. 
Matthew15:16 ”Förstår inte ni heller?” frågade han. 
Matthew15:17 ”Inser ni inte att det som kommer in i en människa bara passerar genom magen och kommer ut på avträdet? 
Matthew15:18 Men det som går ut ur munnen kommer från hjärtat, och det är det som gör människan oren." 
Matthew15:19 Ifrån hjärtat kommer ju onda tankar, mord, otrohet i äktenskapet, sexuell omoral, stöld, lögn och förtal," 
Matthew15:20 och det är sådant som gör människan oren. Men ingen blir oren av att äta utan att först ha tvättat händerna.” 
Matthew15:21 Jesus lämnade sedan Galileen och drog sig undan till området kring Tyros och Sidon. 
Matthew15:22 En kanaaneisk kvinna från trakten kom då till honom och ropade: ”Herre, Davids Son, förbarma dig över mig! Min dotter är besatt av en ond ande och den plågar henne ständigt.”" 
Matthew15:23 Men Jesus gav henne inte ett ord till svar. Hans lärjungar kom därför till honom och sa: ”Skicka iväg henne, hon förföljer oss ju med sina rop.”" 
Matthew15:24 Han sa då till kvinnan: ”Jag har sänts bara till Israels förlorade får.” 
Matthew15:25 Men kvinnan kom närmare och föll ner för honom och sa: ”Herre, hjälp mig!”" 
Matthew15:26 Jesus svarade: ”Det är inte rätt att ta brödet från barnen och kasta det åt hundarna.” 
Matthew15:27 ”Det är sant, Herre”, sa hon, ”men till och med hundarna äter de smulor som faller från deras herrars bord.”" 
Matthew15:28 ”Kvinna”, sa Jesus till henne, ”din tro är stark. Du ska få det du ber om.” Och i samma stund blev hennes dotter botad." 
Matthew15:29 Jesus återvände nu till Galileiska sjön och gick upp på ett berg och satte sig där. 
Matthew15:30 Snart hade det samlats en stor folkmassa omkring honom, och de hade med sig rörelsehindrade, blinda, missbildade, stumma och många andra. Man lade dem framför Jesus, och han botade dem." 
Matthew15:31 Folk var alldeles häpna, för de stumma började tala, de missbildade blev friska, de rörelsehindrade gick, och de blinda kunde se. Och alla hyllade Israels Gud." 
Matthew15:32 Sedan kallade Jesus på sina lärjungar och sa: ”Jag känner stort medlidande med dessa människor. De har varit hos mig i tre dagar och har inget att äta. Jag vill inte skicka iväg dem hungriga, för då kanske de svimmar av utmattning längs vägen.”" 
Matthew15:33 Men hans lärjungar svarade: ”Var ska vi få tag på tillräckligt med mat åt dem alla här i ödemarken?” 
Matthew15:34 Jesus frågade dem: ”Hur många bröd har ni?” ”Sju bröd och några små fiskar”, svarade de." 
Matthew15:35 Då bad Jesus folket att slå sig ner på marken. 
Matthew15:36 Och han tog de sju bröden och fiskarna och tackade Gud för dem och bröt dem i bitar. Sedan gav han bitarna till sina lärjungar, som i sin tur delade ut dem till folket." 
Matthew15:37 Alla åt och blev mätta, och när man samlade ihop det som var över, blev det sju fulla korgar." 
Matthew15:38 Det var 4 000 män som hade ätit, förutom kvinnor och barn." 
Matthew15:39 Sedan sa Jesus åt människorna att gå hem, men själv steg han i en båt och åkte över sjön till trakten kring Magadan." 
Matthew16:1 Fariseerna och saddukeerna kom fram till Jesus för att sätta honom på prov och bad honom att han skulle visa dem ett tecken från himlen. 
Matthew16:2 Men han svarade: ”Ni har lätt för att avläsa de tecken ni ser på himlen: Om himlen är röd på kvällen, vet ni att det blir vackert väder," 
Matthew16:3 och om himlen är röd och mulen på morgonen, vet ni att det snart blir oväder. Ni kan tolka himlens tecken men inte tidens." 
Matthew16:4 Detta onda och trolösa släkte söker efter ett tecken, men det enda tecken de ska få är Jona-tecknet. ” Sedan lämnade Jesus dem och gick därifrån." 
Matthew16:5 När de var på väg över till andra sidan sjön hade lärjungarna glömt att ta med sig bröd. 
Matthew16:6 Jesus sa då till dem: ”Akta er noga för fariseernas och saddukeernas surdeg.” 
Matthew16:7 Lärjungarna diskuterade med varandra: ”Vi har ju inte tagit med oss något bröd.” 
Matthew16:8 När Jesus märkte det sa han till dem: ”Så lite tro ni har! Varför diskuterar ni att ni inte har något bröd? 
Matthew16:9 Förstår ni fortfarande ingenting? Kommer ni inte ihåg de fem bröden för mer än 5 000 personer, och hur många korgar ni fick över?" 
Matthew16:10 Och de sju bröden för mer än 4 000 personer, och hur många korgar ni fick över då?" 
Matthew16:11 Hur kan ni tro att jag talade om bröd? Men akta er för fariseernas och saddukeernas surdeg.” 
Matthew16:12 Då förstod de att han inte menade bröd utan fariseernas och saddukeernas undervisning. 
Matthew16:13 När Jesus kom till området kring Caesarea Filippi frågade han sina lärjungar: ”Vem säger människorna att Människosonen är?” 
Matthew16:14 De svarade: ”Somliga säger Johannes döparen, några säger Elia och andra Jeremia eller någon annan av profeterna.”" 
Matthew16:15 Då frågade han dem: ”Vem säger ni att jag är?” 
Matthew16:16 Simon Petrus svarade: ”Du är Messias, den levande Gudens Son.”" 
Matthew16:17 ”Du är lycklig, Simon, Jonas son”, sa Jesus, ”för min Fader i himlen, och inte någon människa av kött och blod, har visat detta för dig." 
Matthew16:18 Jag säger dig att du är Petrus, och på den klippan ska jag bygga min församling. Inte ens dödsrikets portar ska kunna besegra den." 
Matthew16:19 Jag ska ge dig nycklarna in till himmelriket. Allt du binder på jorden blir bundet i himlen och allt du löser på jorden blir löst i himlen. ” 
Matthew16:20 Sedan förbjöd han sina lärjungar att berätta för någon att han var Messias. 
Matthew16:21 Efter det började Jesus tala öppet med sina lärjungar om att han måste gå till Jerusalem och lida mycket genom folkets ledare och översteprästerna och de skriftlärda, bli dödad och uppstå på den tredje dagen." 
Matthew16:22 Petrus drog honom åt sidan och började tillrättavisa honom och sa: ”Nej, Herre! Det här ska aldrig hända dig!”" 
Matthew16:23 Men Jesus vände sig om och sa till Petrus: ”Gå bort ifrån mig, Satan! Du försöker få mig på fall, för det du tänker är människotankar och kommer inte från Gud.”" 
Matthew16:24 Sedan sa Jesus till sina lärjungar: ”Om någon vill följa mig, måste han förneka sig själv, ta sitt kors och följa mig." 
Matthew16:25 Den som vill rädda sitt liv ska mista det, men den som mister sitt liv för min skull ska finna det." 
Matthew16:26 Vad vinner en människa om hela världen blir hennes, om hon samtidigt mister sitt liv? Vad kan hjälpa henne att få det tillbaka?" 
Matthew16:27 Människosonen ska komma i sin Faders härlighet med sina änglar och döma varje människa för vad hon har gjort. 
Matthew16:28 Sannerligen säger jag er: några av er som står här kommer inte att dö förrän de har sett Människosonen komma med sitt rike. ” 
Matthew17:1 Sex dagar senare tog Jesus med sig Petrus, Jakob och hans bror Johannes till ett högt berg, där de kunde vara för sig själva." 
Matthew17:2 Där förvandlades hans utseende inför dem: hans ansikte lyste som solen, och hans kläder blev bländande vita." 
Matthew17:3 Sedan fick de se Mose och Elia stå och tala med Jesus. 
Matthew17:4 Då sa Petrus till Jesus: ”Herre, det är gott att få vara här. Om du vill kan jag bygga tre hyddor, en åt dig och en åt Mose och en åt Elia.”" 
Matthew17:5 Men just som han sa det, sveptes de in i ett ljust moln som sänkte sig över dem och en röst från molnet sa: ”Detta är min älskade Son, han är min glädje. Lyssna på honom!”" 
Matthew17:6 När lärjungarna hörde rösten blev de fruktansvärt rädda och kastade sig ner med ansiktet mot marken. 
Matthew17:7 Men Jesus kom fram till dem och rörde vid dem. ”Res er upp”, sa han, ”var inte rädda!”" 
Matthew17:8 Och när de såg upp igen, såg de ingen annan än Jesus där." 
Matthew17:9 På väg ner från berget befallde Jesus dem: ”Berätta inte för någon om det ni har sett, förrän Människosonen har uppstått från de döda.”" 
Matthew17:10 Då frågade hans lärjungar honom: ”Varför säger då de skriftlärda att Elia först måste komma?” 
Matthew17:11 Jesus svarade: ”Elia ska komma och ställa allt till rätta. 
Matthew17:12 Jag säger er, att Elia redan har kommit, men ingen kände igen honom, och de behandlade honom som de ville. På samma sätt ska de också låta Människosonen få lida.”" 
Matthew17:13 Då förstod hans lärjungar att han talade om Johannes döparen. 
Matthew17:14 När de hade kommit tillbaka till folket igen, kom det fram en man och föll på knä för Jesus och sa:" 
Matthew17:15 ”Herre, förbarma dig över min son! Han får svåra kramper och lider mycket. Han faller ofta i elden eller i vattnet." 
Matthew17:16 Jag tog med honom till dina lärjungar, men de kunde inte bota honom.”" 
Matthew17:17 ”Detta trolösa och förvridna släkte!” svarade Jesus. ”Hur länge måste jag vara hos er? Hur länge måste jag stå ut med er? Ta hit pojken till mig.” 
Matthew17:18 Sedan talade Jesus strängt till den onda anden i pojken. Anden lämnade pojken, och från den stunden var han frisk." 
Matthew17:19 När Jesus och hans lärjungar var för sig själva igen, frågade de Jesus: ”Varför kunde inte vi driva ut den?”" 
Matthew17:20 ”Därför att ni har så liten tro”, svarade Jesus. ”Sannerligen säger jag er: om ni hade tro som ett senapsfrö, kunde ni säga till det här berget: ’Flytta dig dit bort!’ och det skulle göra det. Inget skulle vara omöjligt för er.”" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 När de samlades igen i Galileen, sa Jesus till dem: ”Människosonen ska bli förrådd och överlämnad till människorna," 
Matthew17:23 och de kommer att döda honom. Men på den tredje dagen ska han uppstå från de döda.” Då blev hans lärjungar bedrövade. 
Matthew17:24 När de återvänt till Kafarnaum, kom de män som tog upp tempelskatten fram till Petrus och frågade: ”Betalar inte er mästare någon tempelskatt?”" 
Matthew17:25 Petrus svarade: ”Jo, visst gör han det.” Sedan gick han in i huset, men innan han hann säga något, frågade Jesus honom: ”Vad tror du, Simon? Kräver kungarna på jorden tull och skatt av sitt eget folk eller av andra?”" 
Matthew17:26 ”Av andra naturligtvis”, svarade Petrus. ”Då går alltså de egna medborgarna fria”, sa Jesus." 
Matthew17:27 ”Men vi ska inte ge dem något att anklaga oss för, så gå ner till stranden och kasta ut en metkrok och öppna munnen på den första fisk du får. Då kommer du att hitta ett silvermynt, som räcker till skatt för oss båda två. Ta det och betala männen.”" 
Matthew18:1 Lite senare kom lärjungarna fram till Jesus och frågade vem som var störst i himmelriket. 
Matthew18:2 Då ropade Jesus på ett barn och ställde det mitt ibland dem 
Matthew18:3 och sa: ”Sannerligen säger jag er: om ni inte omvänder er och blir som barn, kommer ni överhuvudtaget inte in i himmelriket." 
Matthew18:4 Den som gör sig liten som det här barnet, han är störst i himmelriket." 
Matthew18:5 Och den som tar emot ett sådant barn i mitt namn, han tar emot mig." 
Matthew18:6 Men om någon förför en av dessa små som tror på mig, skulle det vara bättre för den personen att få en stor kvarnsten bunden runt halsen och att han sänktes i havets djup." 
Matthew18:7 Ve dig världen för dina förförelser! Förförelser måste ju komma, men ve den människa som förför andra!" 
Matthew18:8 Om din hand eller fot förför dig, så hugg av den och kasta bort den. Det är bättre att gå in i livet stympad eller handikappad än att kastas i den eviga elden med både händer och fötter i behåll." 
Matthew18:9 Och om ditt öga förför dig, så riv ut det och kasta bort det. Det är bättre att gå in i livet enögd än att kastas i elden i Gehenna med båda ögonen i behåll." 
Matthew18:10 Se till att ni inte föraktar någon enda av dessa små, för jag säger er att deras änglar alltid ser min Faders ansikte i himlen." 
Matthew18:11  
Matthew18:12 Vad tror ni? Om en man har hundra får och ett har kommit bort, lämnar han inte de nittionio andra kvar bland bergen och ger sig iväg för att leta efter det som har försvunnit?" 
Matthew18:13 Och när han har hittat det, sannerligen säger jag er att han gläder sig mer över det än över de nittionio andra som aldrig kom bort." 
Matthew18:14 På samma sätt vill inte er Fader i himlen att någon enda av dessa små ska gå förlorad. 
Matthew18:15 Men om din nästa har begått en synd mot dig, så gå till honom enskilt och tillrättavisa honom. Lyssnar han då på dig har du vunnit tillbaka din nästa." 
Matthew18:16 Men om han inte gör det, så hämta en eller två personer som vittnen, för det krävs två eller tre vittnen för att en sak ska avgöras." 
Matthew18:17 Vägrar han fortfarande att lyssna på dig, ska du ta upp fallet i församlingen. Och om han inte vill lyssna på församlingen heller, så behandla honom som en främling eller en tullindrivare." 
Matthew18:18 Sannerligen säger jag er: allt ni binder på jorden blir bundet i himlen och allt ni löser på jorden blir löst i himlen. 
Matthew18:19 Jag säger er också att allt som två av er här på jorden kommer överens att be om, det ska de få av min Fader i himlen." 
Matthew18:20 För där två eller tre samlas i mitt namn, då är jag mitt ibland dem.”" 
Matthew18:21 Då kom Petrus fram till honom och frågade: ”Herre, hur många gånger måste jag förlåta en människa som syndar mot mig? Räcker det med sju gånger?”" 
Matthew18:22 ”Nej”, svarade Jesus, ”inte sju gånger, utan sjuttio gånger sju gånger." 
Matthew18:23 Himmelriket är som när en kung ville ha redovisning av sina tjänare. 
Matthew18:24 När han började granskningen visade det sig att en av dem var skyldig honom flera miljarder. 
Matthew18:25 Och eftersom tjänaren inte kunde betala tillbaka pengarna, befallde kungen att han skulle säljas tillsammans med sin hustru och sina barn och allt han ägde, så att skulden kunde betalas på det sättet." 
Matthew18:26 Men mannen föll ner för kungen och bad: ’Ge mig bara lite tid, så ska jag betala alltihop.’" 
Matthew18:27 Då kände kungen medlidande med honom och släppte honom och avskrev hans skuld. 
Matthew18:28 Men när tjänaren gick därifrån, träffade han på en annan tjänare som var skyldig honom 100 denarer. Och han tog struptag på honom och krävde pengarna tillbaka." 
Matthew18:29 Hans arbetskamrat föll då ner inför honom och sa: ’Ge mig bara lite tid, så ska jag betala.’" 
Matthew18:30 Men mannen ville inte vänta, utan gick därifrån och ordnade så att den andre tjänaren blev satt i fängelse tills hela skulden var betald." 
Matthew18:31 När de andra tjänarna fick reda på detta blev de mycket upprörda och gick till kungen och berättade vad som hade hänt. 
Matthew18:32 Kungen kallade då till sig tjänaren och sa: ’Din usling! Här avskrev jag denna stora skuld bara för att du bad mig om det. 
Matthew18:33 Borde inte du ha förbarmat dig över din medtjänare på samma sätt som jag förbarmade mig över dig?’ 
Matthew18:34 Sedan lät den uppretade kungen sina fångvaktare ta hand om mannen, tills han betalt allt han var skyldig." 
Matthew18:35 På samma sätt ska min Fader i himlen göra med er, om ni inte av hela hjärtat förlåter era medmänniskor.”" 
Matthew19:1 När Jesus hade avslutat detta tal, lämnade han Galileen och gick mot Judeen och till andra sidan Jordan." 
Matthew19:1 När Jesus hade avslutat detta tal, lämnade han Galileen och gick mot Judeen och till andra sidan Jordan." 
Matthew19:2 Stora folkmassor följde honom dit, och han botade dem." 
Matthew19:3 Då kom några fariseer för att pröva Jesus. De frågade: ”Har en man rätt att skilja sig från sin hustru av vilken orsak som helst?” 
Matthew19:4 ”Har ni inte läst i Skriften?” svarade Jesus, ”att från början skapade Gud dem till man och kvinna, och" 
Matthew19:5 att en man därför lämnar sin far och mor och håller sig till sin hustru, så att de två blir ett kött." 
Matthew19:6 De är alltså inte längre två utan en kropp. Och vad Gud har förenat, får människan inte skilja åt.”" 
Matthew19:7 Då frågade de: ”Varför bestämde då Mose att en man kan ge ett intyg om skilsmässan och skicka iväg kvinnan?” 
Matthew19:8 Jesus svarade: ”Mose tillät er att skiljas för era hårda hjärtans skull, men det var inte så från början." 
Matthew19:9 Jag säger er att den som skiljer sig från sin hustru, utan att hon varit otrogen, och sedan gifter sig med en annan, han begår äktenskapsbrott. ”" 
Matthew19:10 Då sa hans lärjungar till honom: ”Om det är på det sättet, är det bättre att inte gifta sig alls.”" 
Matthew19:11 Men Jesus svarade: ”Alla kan inte ta till sig detta, utan bara de som fått den gåvan." 
Matthew19:12 En del föds utan könsidentitet, andra har kastrerats av människor, och andra lever frivilligt i avhållsamhet och avstår från att gifta sig för himmelrikets skull. Den som kan ta till sig detta, ska göra det.”" 
Matthew19:13 Sedan kom man till Jesus med barn för att han skulle lägga händerna på dem och be. Men hans lärjungar körde bort dem. 
Matthew19:14 Då sa Jesus: ”Låt barnen komma till mig och hindra dem inte, för himmelriket tillhör sådana som de.”" 
Matthew19:15 Så lade han händerna på barnen. Sedan gick han därifrån. 
Matthew19:16 En ung man kom nu och frågade Jesus: ”Mästare, vad ska jag göra för gott för att få evigt liv?”" 
Matthew19:17 ”Varför frågar du mig om vad som är gott?” svarade Jesus. ”Det finns bara en som är god. Men evigt liv kan du få om du håller buden.” 
Matthew19:18 ”Vilka av buden?” frågade mannen. Jesus svarade: ” ’Du ska inte mörda, Du ska inte vara otrogen i ditt äktenskap, Du ska inte stjäla, Du ska inte vittna falskt," 
Matthew19:19 Visa respekt för din far och mor, och Du ska älska din medmänniska som dig själv.’ ”" 
Matthew19:20 ”Jag har hållit alla dessa”, svarade den unga mannen. ”Vad mer behöver jag göra?”" 
Matthew19:21 Jesus sa till honom: ”Om du vill bli fullkomlig, så gå och sälj allt du äger och ge pengarna till de fattiga. Då ska du få en skatt i himlen. Kom sedan och följ mig.”" 
Matthew19:22 Men när den unga mannen hörde detta gick han bedrövad därifrån, för han ägde mycket." 
Matthew19:23 Då sa Jesus till sina lärjungar: ”Sannerligen säger jag er: det är svårt för en rik människa att komma in i himmelriket! 
Matthew19:24 Ja, jag säger er att det är lättare för en kamel att komma igenom ett nålsöga än för en rik att komma in i Guds rike.”" 
Matthew19:25 Detta påstående gjorde hans lärjungar förskräckta, och de sa: ”Vem kan då bli räddad?”" 
Matthew19:26 Jesus såg på dem och sa: ”För människorna är det inte möjligt, men för Gud är allting möjligt.”" 
Matthew19:27 Då sa Petrus till honom: ”Vi har ju lämnat allt för att följa dig. Kommer vi att få något för det?” 
Matthew19:28 ”Ja”, svarade Jesus. ”Sannerligen säger jag er: vid världens pånyttfödelse, när Människosonen sätter sig på sin härlighets tron, då ska också ni som har följt mig få sitta på tolv troner och döma Israels tolv stammar." 
Matthew19:29 Var och en som har lämnat hus eller syskon eller föräldrar eller barn eller åkrar för min skull ska få hundrafalt igen och få evigt liv som arv. 
Matthew19:30 Många som är sist ska bli först, och många som är först ska bli sist." 
Matthew20:1 Himmelriket är som när en jordägare gick ut tidigt en morgon för att anställa arbetare till sin vingård. 
Matthew20:2 Han kom överens med dem om en dagslön på en denar, och arbetarna gick iväg till vingården." 
Matthew20:3 Klockan nio gick jordägaren ut igen och fick se några andra män stå på torget utan att ha något att göra. 
Matthew20:4 Även dem skickade han iväg till vingården och lovade att han skulle betala vad som var rätt. 
Matthew20:5 Mitt på dagen och vid tretiden på eftermiddagen gjorde han likadant. 
Matthew20:6 Klockan fem, en timma innan arbetsdagens slut, var han tillbaka i staden igen och såg då några andra män stå där. Han frågade dem: ’Varför har ni inte arbetat på hela dagen?’" 
Matthew20:7 ’Därför att ingen har anställt oss’, svarade de. ’Gå då iväg och arbeta tillsammans med de andra i min vingård’, sa han till dem." 
Matthew20:8 När kvällen sedan kom, bad jordägaren sin förman att kalla på arbetarna och ge dem deras lön och börja med dem som kommit sist." 
Matthew20:9 De män som börjat arbeta klockan fem kom då fram, och var och en fick en denar." 
Matthew20:10 När de män som anställts först kom för att få sin lön, trodde de därför att de skulle få mycket mer. Men också de fick en denar." 
Matthew20:11 Då började de protestera mot jordägaren: 
Matthew20:12 ’De här karlarna har bara hållit på en timma och ändå betalar du lika mycket till dem som till oss, trots att vi har arbetat hela dagen i den brännande hettan.’" 
Matthew20:13 ’Min vän’, svarade han en av dem, ’jag har inte handlat fel mot dig. Kom vi inte överens om en denar?" 
Matthew20:14 Ta den och gå. Jag tänker ge alla samma lön. 
Matthew20:15 Har jag inte rätt att göra vad jag vill med mina egna pengar? Eller ser du med onda ögon på att jag är generös?’ 
Matthew20:16 Så ska de sista bli först och de första sist.” 
Matthew20:17 När Jesus var på väg upp till Jerusalem samlade han sina tolv lärjungar omkring sig och sa till dem medan de gick: 
Matthew20:18 ”Vi är nu på väg till Jerusalem. Där kommer Människosonen att bli förrådd och överlämnad till översteprästerna och de skriftlärda, och de ska döma honom till döden" 
Matthew20:19 och överlämna honom till hedningarna för att hånas och piskas och korsfästas, men på den tredje dagen ska han uppstå.”" 
Matthew20:20 Lite senare kom Sebedaios söners mor fram till Jesus tillsammans med sina söner och föll ner för honom; hon ville be om något. 
Matthew20:21 ”Vad vill du?” undrade han. Hon svarade: ”Jag vill att du ska låta mina söner få sitta en på höger och en på vänster sida om dig i ditt rike.” 
Matthew20:22 Men Jesus sa: ”Ni vet inte vad ni ber om. Kan ni dricka den bägare som jag måste dricka?” ”Ja”, svarade de. ”Det kan vi.”" 
Matthew20:23 Då sa Jesus till dem: ”Ni kommer att få dricka min bägare, men jag bestämmer inte vilka som ska sitta på min högra och på min vänstra sida. De platserna ges åt dem som min Fader har berett dem för.”" 
Matthew20:24 När de tio övriga hörde detta blev de upprörda. 
Matthew20:25 Men Jesus kallade dem till sig och sa: ”Ni vet att furstarna regerar över folken och stormännen utövar makt över dem. 
Matthew20:26 Men så får det inte gå till bland er. Den av er som vill bli stor bland er måste vara de andras tjänare," 
Matthew20:27 och den som vill vara den förste måste vara de andras slav. 
Matthew20:28 Inte heller Människosonen har kommit för att bli tjänad, utan för att tjäna och ge sitt liv till lösen för många.”" 
Matthew20:29 När Jesus och hans lärjungar lämnade Jeriko följde mycket folk med. 
Matthew20:30 Just då satt två blinda män vid vägkanten, och när de fick höra att Jesus kom gående, började de ropa: ”Herre, Davids Son, förbarma dig över oss!”" 
Matthew20:31 Folket försökte få dem att hålla tyst, men de ropade bara ännu högre: ”Herre, Davids Son, förbarma dig över oss!”" 
Matthew20:32 När Jesus hörde detta, stannade han och kallade dem till sig och frågade: ”Vad vill ni att jag ska göra för er?”" 
Matthew20:33 ”Herre”, sa de, ”låt våra ögon bli öppnade!”" 
Matthew20:34 Då fylldes Jesus av medlidande med dem och rörde vid deras ögon. Och genast återfick de sin syn. Sedan följde de med honom. 
Matthew21:1 När de närmade sig Jerusalem och kom till Betfage vid Olivberget, skickade han iväg två lärjungar" 
Matthew21:2 och sa till dem: ”Gå till byn som ligger framför er. Där kommer ni genast att hitta ett åsnesto stå bundet med ett föl bredvid sig. Ta dem och led hit dem," 
Matthew21:3 och om någon frågar vad ni håller på med, så säg bara: ’Herren behöver dem och kommer snart att lämna tillbaka dem.’ ”" 
Matthew21:4 Genom detta gick det i uppfyllelse som förutsagts genom profeten: 
Matthew21:5 ”Säg till dotter Sion: ’Se, din kung kommer till dig, ödmjuk och ridande på en åsna, ja, på ett åsneföl.’ ”" 
Matthew21:6 De båda lärjungarna gjorde som Jesus hade befallt dem och 
Matthew21:7 tog med åsnan och fölet till honom. Sedan lade de sina mantlar på åsnorna, och Jesus satt upp." 
Matthew21:8 Många i folkmassan bredde ut sina mantlar på vägen, och andra skar kvistar från träden och strödde ut på vägen." 
Matthew21:9 Och allt folket, både de som gick framför Jesus och de som gick efter, ropade: ”Hosianna, Davids Son!” ”Välsignad är han som kommer i Herrens namn!” ”Hosianna i höjden!”" 
Matthew21:10 Det blev stor uppståndelse i hela Jerusalem när han red in, och människorna frågade: ”Vem är han?”" 
Matthew21:11 Folkmassan svarade då: ”Det är profeten Jesus från Nasaret i Galileen.” 
Matthew21:12 Sedan gick Jesus in i templet och drev ut alla köpmännen och deras kunder ur templet. Han välte omkull borden för dem som växlade pengar och stånden för dem som sålde duvor. 
Matthew21:13 Och han sa till dem: ”Det står skrivet: ’Mitt hus ska kallas ett bönehus.’ Men ni gör det till ett rövarnäste.” 
Matthew21:14 Nu kom många blinda och förlamade fram till honom på tempelplatsen, och han botade dem." 
Matthew21:15 Men när översteprästerna och de skriftlärda såg dessa märkliga under och små barn som ropade på tempelområdet: ”Hosianna, Davids Son”, blev de upprörda och frågade honom: ”Hör du inte vad barnen ropar?”" 
Matthew21:16 ”Jo”, svarade Jesus. ”Men har ni inte läst: ’Av barns och småbarns mun har du gjort en lovsång till dig?’ ”" 
Matthew21:17 Sedan lämnade han dem och gick ut ur staden till Betania, där han stannade över natten." 
Matthew21:18 När Jesus på morgonen var på väg tillbaka till staden blev han hungrig. 
Matthew21:19 Han fick då syn på ett fikonträd vid vägen, gick fram för att se om det fanns någon frukt på det men det fanns bara blad. Då sa han till trädet: ”Aldrig mer ska du bära frukt!” Och genast vissnade fikonträdet." 
Matthew21:20 Lärjungarna blev alldeles häpna och frågade: ”Hur kom det sig att fikonträdet vissnade så fort?” 
Matthew21:21 Då sa Jesus till dem: ”Sannerligen säger jag er: om ni tror och inte tvivlar, kan ni också göra så här med fikonträdet, och mer än så. Ni kan till och med säga till det här berget: ’Upp med dig och kasta dig i havet’ och det kommer att göra det." 
Matthew21:22 Ni kan få vad som helst som ni ber om i era böner, om ni bara tror.”" 
Matthew21:23 När Jesus hade kommit till tempelplatsen och höll på att undervisa där, kom översteprästerna och folkets ledare fram till honom. De frågade: ”Vad har du för fullmakt att göra detta, och vem har gett dig den fullmakten?”" 
Matthew21:24 Jesus sa: ”Jag vill också ställa en fråga till er. Om ni svarar på den, ska jag tala om för er vad jag har för fullmakt att göra detta.”" 
Matthew21:25 ”Varifrån kom Johannes dop, från himlen eller från människor?” De började genast diskutera med varandra och sa: ”Om vi säger att det var från himlen, så kommer han att fråga varför vi inte trodde på honom." 
Matthew21:26 Men om vi säger att det var från människor, då kommer vi att få vara rädda för folket. Alla anser ju att Johannes var en profet.”" 
Matthew21:27 Därför svarade de till slut: ”Vi vet inte.” Då sa Jesus till dem: ”I så fall säger inte jag heller vad jag har för fullmakt att göra detta.” 
Matthew21:28 ”Men vad säger ni om det här? En man hade två söner, och en dag sa han till den ene: ’Gå ut och arbeta i vingården idag.’" 
Matthew21:29 ’Det vill jag inte’, svarade sonen, men efter ett tag ändrade han sig och gick ändå." 
Matthew21:30 Sedan sa fadern likadant till den andre, och han svarade: ’Javisst, far, det ska jag göra.’ Men han gick aldrig." 
Matthew21:31 Vilken av dessa två lydde sin far?” De svarade: ”Den förste naturligtvis.” Då sa Jesus till dem: ”Sannerligen säger jag er: tullindrivare och prostituerade ska gå före er till Guds rike. 
Matthew21:32 Johannes kom ju och visade er rättfärdighetens väg, men ni trodde inte på honom. Tullindrivarna och de prostituerade trodde däremot på honom. Men trots att ni såg detta ångrade ni er inte och började tro på honom." 
Matthew21:33 Hör nu på en annan liknelse. En jordägare planterade en vingård. Han byggde en mur runt omkring den och grävde en grop där han kunde pressa druvorna. Han byggde också ett vakttorn. Sedan arrenderade han ut vingården till några lantbrukare medan han själv reste bort. 
Matthew21:34 När det så blev dags att skörda, sände han några tjänare till lantbrukarna för att hämta den del av skörden som var hans." 
Matthew21:35 Men lantbrukarna tog fast tjänarna, misshandlade en, dödade en annan och stenade en tredje." 
Matthew21:36 Då sände jordägaren dit ännu fler tjänare, men samma sak hände igen." 
Matthew21:37 Till slut sände ägaren sin son, för han tänkte: ’Honom ska de väl ändå visa respekt för.’" 
Matthew21:38 Men när lantbrukarna fick se sonen, sa de till varandra: ’Här kommer arvtagaren. Kom så dödar vi honom och lägger beslag på den själva!’" 
Matthew21:39 Så tog de fast sonen, släpade ut honom ur vingården och dödade honom." 
Matthew21:40 Vad ska nu vingårdsägaren göra med dessa lantbrukare när han kommer tillbaka?” 
Matthew21:41 Översteprästerna och folkets ledare svarade: ”Han kommer helt säkert att döda dem, och sedan arrenderar han ut vingården till andra som ger honom hans del av skörden när det är dags.”" 
Matthew21:42 Då sa Jesus till dem: ”Har ni aldrig läst i Skrifterna: ’Den sten som inte dög åt byggnadsarbetarna har blivit en hörnsten. Det är Herrens verk och förunderligt i våra ögon.’ 
Matthew21:43 Därför säger jag er att Guds rike ska tas ifrån er och överlämnas till ett folk som bär dess frukt. 
Matthew21:44 Den som snubblar på den stenen blir krossad, och den som stenen faller på blir söndersmulad. ”" 
Matthew21:45 När översteprästerna och fariseerna hörde Jesus liknelser, förstod de att det var dem han talade om." 
Matthew21:46 Därför ville de arrestera honom genast, men de var rädda för folket, som ansåg att Jesus var en profet." 
Matthew22:1 Jesus berättade ännu en liknelse för dem: 
Matthew22:2 ”Himmelriket är som när en kung förberedde en bröllopsfest för sin son. 
Matthew22:3 Han skickade ut sina tjänare för att kalla de inbjudna, men de tackade nej." 
Matthew22:4 Då sände han andra tjänare för att säga till dem: ’Allt är klart för måltiden, mina oxar och kalvar är slaktade. Skynda er att komma!’" 
Matthew22:5 Men de var inte intresserade. De fortsatte var och en med sitt, den ene med sin lantgård, den andre med sina affärer." 
Matthew22:6 Några grep kungens tjänare och misshandlade dem och dödade dem. 
Matthew22:7 Då greps kungen av vrede och sände ut sin armé, avrättade mördarna och brände ner deras stad." 
Matthew22:8 Sedan sa han till sina tjänare: ’Bröllopsfesten är klar, men de gäster jag bjöd in är inte värdiga." 
Matthew22:9 Gå därför ut i gathörnen och bjud alla ni ser till bröllopet.’ 
Matthew22:10 Tjänarna gjorde då det och tog med sig alla de kunde hitta, både onda och goda, och festsalen fylldes med gäster." 
Matthew22:11 Men när kungen kom in för att hälsa på gästerna lade han märke till en man som inte hade bröllopskläder på sig. 
Matthew22:12 ’Min vän’, frågade han, ’hur kan du vara här utan att ha bröllopskläder på dig?’ Men mannen kunde inte svara." 
Matthew22:13 Då sa kungen till sina tjänare: ’Bind hans händer och fötter och kasta ut honom i mörkret här utanför. Där ska man gråta och skära tänder.’ 
Matthew22:14 Många är inbjudna, men få är utvalda.”" 
Matthew22:15 Då gick fariseerna iväg för att fundera ut ett sätt att få Jesus att säga något som de kunde arrestera honom för. 
Matthew22:16 De skickade några av sina lärjungar, tillsammans med Herodes anhängare, och lät dem säga till Jesus: ”Mästare, vi vet att du är uppriktig och verkligen lär oss Guds väg. Du låter dig inte påverkas av någon och ser inte till personen." 
Matthew22:17 Tala nu om för oss om det är rätt eller inte att betala skatt till kejsaren.” 
Matthew22:18 Men Jesus visste deras ondska. ”Ni hycklare!” sa han. ”Varför försöker ni lura mig? 
Matthew22:19 Visa mig ett mynt, ett sådant som man betalar skatt med.” Då gav de honom en denar," 
Matthew22:20 och han frågade dem: ”Vems bild är det här, och vems underskrift?”" 
Matthew22:21 ”Kejsarens”, svarade de. ”Då så”, sa han, ”ge kejsaren det som är hans och Gud det som är Guds.”" 
Matthew22:22 När de hörde detta blev de förvånade och gick sin väg och lämnade honom ifred. 
Matthew22:23 Samma dag kom några av saddukeerna, som påstår att det inte finns någon uppståndelse, och därför frågade de honom:" 
Matthew22:24 ”Mästare, Mose har sagt: ’Om en man dör barnlös, ska hans bror gifta sig med änkan och skaffa en arvtagare åt sin bror.’" 
Matthew22:25 Nu fanns det faktiskt bland oss sju bröder. Den förste av bröderna gifte sig och dog barnlös, och därför gifte sig bror nummer två med änkan." 
Matthew22:26 Men han dog också barnlös, och då gifte sig bror nummer tre med henne. Så fortsatte det tills hon varit gift med dem alla sju." 
Matthew22:27 Sedan dog också kvinnan. 
Matthew22:28 Vems hustru blir hon när de nu uppstår från de döda? Alla sju har ju varit gifta med henne.” 
Matthew22:29 Men Jesus svarade: ”Ni tar alldeles fel, eftersom ni varken förstår Skriften eller Guds kraft." 
Matthew22:30 När de döda har uppstått, ska de inte gifta sig eller bli bortgifta, utan vara som änglarna i himlen." 
Matthew22:31 Men när det gäller de dödas uppståndelse, har ni då aldrig läst vad Gud har sagt till er:" 
Matthew22:32 ’Jag är Abrahams, Isaks och Jakobs Gud’. Gud är inte en gud för döda, utan för levande. ”" 
Matthew22:33 När folket hörde detta, blev de alldeles häpna över hans undervisning." 
Matthew22:34 Men när fariseerna fick höra att Jesus hade fått tyst på saddukeerna, samlades de," 
Matthew22:35 och en av dem, en laglärd, försökte sätta dit Jesus genom att fråga:" 
Matthew22:36 ”Mästare, vilket är det största budet i lagen?”" 
Matthew22:37 Jesus svarade: ” ’Du ska älska Herren, din Gud, av hela ditt hjärta, av hela din själ och av hela ditt förstånd.’" 
Matthew22:38 Detta är det första budet, och också det största." 
Matthew22:39 Det näst viktigaste liknar det första: ’Du ska älska din medmänniska som dig själv.’ 
Matthew22:40 De här två buden sammanfattar hela lagen och profeterna.” 
Matthew22:41 Medan fariseerna var samlade runt Jesus, frågade han dem:" 
Matthew22:42 ”Vad anser ni om Messias? Vem är han ättling till?” De svarade: ”David.” 
Matthew22:43 ”Varför kallar David honom då ’Herre’, när han talar ledd av Anden?” frågade Jesus. ”David sa ju:" 
Matthew22:44 ’Herren sa till min Herre: Sätt dig på min högra sida, tills jag har lagt dina fiender under dina fötter.’" 
Matthew22:45 David kallar honom för Herre, hur skulle han då kunna vara Davids Son?”" 
Matthew22:46 Men de kunde inte svara, och från den dagen vågade ingen ställa några fler frågor till honom." 
Matthew23:1 Sedan talade Jesus till folket och till sina lärjungar och sa: 
Matthew23:2 ”Dessa skriftlärda och fariseer sitter på Moses stol. 
Matthew23:3 Därför ska ni lyda och följa vad de säger, men följ inte deras exempel, för de talar gärna, men handlar inte efter sina egna ord." 
Matthew23:4 De binder ihop tunga bördor som de lägger på människornas axlar, men själva vill de inte röra ett finger för att flytta dem." 
Matthew23:5 Allt de gör, gör de för att synas. De går omkring med breda böneremmar på armarna och sätter långa tofsar på sina mantlar." 
Matthew23:6 De älskar att sitta vid honnörsborden under festerna, och i synagogorna tar de plats på främsta raden." 
Matthew23:7 De vill gärna bli hälsade med respekt på torgen och kallas ’rabbi ’ av alla människor. 
Matthew23:8 Men låt aldrig någon kalla er ’rabbi’, för bara en är er läromästare, och ni är alla syskon." 
Matthew23:9 Kalla inte heller någon här på jorden ’fader’, för bara en är er Fader, han som är i himlen." 
Matthew23:10 Och låt ingen kalla er ’lärare’, för bara en är er lärare, Kristus." 
Matthew23:11 Den som vill bli stor bland er måste bli de andras tjänare. 
Matthew23:12 Den som upphöjer sig själv ska förödmjukas, men den som ödmjukar sig själv ska upphöjas." 
Matthew23:13 Ve er, skriftlärda och fariseer, ni hycklare som stänger himmelriket för människorna. Ni går inte själva in, och dem som vill komma in hindrar ni." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Ve er, skriftlärda och fariseer, ni hycklare, som kan resa över både hav och land för att vinna en enda proselyt, men sedan gör ni honom till ett Gehennas barn, dubbelt värre än ni själva." 
Matthew23:16 Ve er, ni blinda ledare! Ni påstår att om man svär vid templet betyder det ingenting, men om man svär vid guldet i templet är det bindande." 
Matthew23:17 Blinda dårar! Vilket är viktigast, guldet, eller templet som gör guldet heligt?" 
Matthew23:18 Ni säger också att om man svär vid altaret betyder det ingenting, men om man svär vid gåvan på altaret är det bindande." 
Matthew23:19 Blinda dårar! Vilket är störst, gåvan på altaret, eller altaret som gör gåvan helig?" 
Matthew23:20 När någon svär vid altaret svär han både vid altaret och vid allt som är på det," 
Matthew23:21 och när någon svär vid templet svär han både vid templet och vid honom som bor i det. 
Matthew23:22 När någon svär vid himlen, så svär han vid Guds tron och vid honom som sitter där." 
Matthew23:23 Ve er, skriftlärda och fariseer, ni hycklare! Ni ger en tiondel av mynta, dill och kummin, men ni struntar i det som är långt viktigare: rättvisa, barmhärtighet och trohet. Visst ska ni göra det ena, men försumma inte det andra." 
Matthew23:24 Ni blinda ledare! Ni silar bort myggor, men sväljer kameler." 
Matthew23:25 Ve er, skriftlärda och fariseer, ni hycklare! På utsidan gör ni bägaren och skålen ren, men inuti är de fulla av girighet och njutningslystnad." 
Matthew23:26 Blinda farisé! Se först till att du får insidan ren, så kommer utsidan också att bli ren." 
Matthew23:27 Ve er, skriftlärda och fariseer! Ni är som vitmålade gravar, vackra på utsidan, men inuti är de fyllda av döda människors ben och orenhet." 
Matthew23:28 Ni ser ut som om ni var rättfärdiga, men inombords är ni fulla av hyckleri och laglöshet." 
Matthew23:29 Ve er, skriftlärda och fariseer, ni hycklare! Ni bygger profeternas gravar och smyckar de rättfärdigas minnesstenar." 
Matthew23:30 Och ni säger: ’Om vi hade levt på förfädernas tid, skulle vi aldrig ha dödat några profeter.’" 
Matthew23:31 Men så vittnar ni om att ni är ättlingar till dem som mördade profeterna. 
Matthew23:32 Så fortsätt att gå i era förfäders fotspår, och gör färdigt det de startade!" 
Matthew23:33 Ormar, huggormsyngel! Hur ska ni kunna slippa att dömas till Gehenna?" 
Matthew23:34 Jag ska sända er profeter och visa män och skriftlärda. En del av dem kommer ni att döda och korsfästa. Andra kommer ni att piska i era synagogor och förfölja från stad till stad. 
Matthew23:35 Men på grund av detta ska ni få stå till svars för alla mord på de rättfärdiga, ända från Abel till Sakarja, Berekjas son, honom som ni mördade mellan templet och altaret." 
Matthew23:36 Sannerligen säger jag er: allt detta ska detta släkte få svara för. 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem, du som mördar profeterna och stenar dem som sänts till dig! Hur ofta har jag inte velat samla dina barn, precis som hönan samlar sina kycklingar under vingarna, men ni ville inte." 
Matthew23:38 Nu får ni själva ta hand om ert övergivna hus. 
Matthew23:39 Jag säger er: ni kommer härefter inte att få se mig igen förrän ni säger: ’Välsignad är han som kommer i Herrens namn. ’ ” 
Matthew24:1 När Jesus lämnade templet och var på väg därifrån, kom hans lärjungar fram och ville få honom att beundra tempelbyggnaderna." 
Matthew24:2 Men han sa till dem: ”Sannerligen säger jag er: allt detta som ni nu ser kommer att jämnas med marken, inte en sten ska lämnas kvar på den andra.”" 
Matthew24:3 När Jesus senare satt på Olivberget och var ensam med sina lärjungar, kom de fram till honom och frågade: ”Berätta för oss, när ska detta hända? Vad blir tecknet som visar att du kommer tillbaka, och att tidsålderns slut närmar sig?”" 
Matthew24:4 Jesus sa till dem: ”Se upp så att ingen lurar er. 
Matthew24:5 Många ska komma i mitt namn och säga: ’Jag är Messias’, och de ska leda många vilse." 
Matthew24:6 Ni kommer att få höra om krig och rykten om krig, men låt er inte skrämmas. Det måste ske, men det betyder inte att slutet har kommit." 
Matthew24:7 Folk och länder ska resa sig mot varandra, och det blir hungersnöd och jordbävningar på den ena platsen efter den andra." 
Matthew24:8 Men allt detta är bara början på födslovärkarna. 
Matthew24:9 Man ska tortera och döda er, och ni ska bli hatade av alla för mitt namns skull." 
Matthew24:10 Många kommer då att förneka sin tro och förråda och hata varandra. 
Matthew24:11 Många falska profeter ska framträda och lura många," 
Matthew24:12 och när laglösheten ökar, kommer kärleken hos de flesta att kallna." 
Matthew24:13 Men den som håller ut till slutet ska bli räddad. 
Matthew24:14 Och evangeliet om riket ska förkunnas i hela världen, till vittnesbörd för alla folk. Sedan ska slutet komma." 
Matthew24:15 När ni ser ’den vanhelgande skändligheten’, som är omtalad genom profeten Daniel, stå på den heliga platsen (må den som läser detta förstå det)," 
Matthew24:16 då ska de som är i Judeen fly upp i bergen. 
Matthew24:16 då ska de som är i Judeen fly upp i bergen. 
Matthew24:17 Den som är uppe på taket får inte gå ner till huset för att hämta något," 
Matthew24:18 och den som är ute på åkern får inte vända tillbaka för att hämta kläder. 
Matthew24:19 Ve dem som är gravida eller ammar när den tiden kommer! 
Matthew24:20 Be att ni inte behöver fly på vintern eller på sabbaten," 
Matthew24:21 för detta lidande ska bli så svårt att inget liknande har inträffat sedan världens begynnelse, och inte heller senare kommer att inträffa." 
Matthew24:22 Om inte den tiden förkortades skulle ingen räddas, men för de utvaldas skull ska tiden förkortas." 
Matthew24:23 Om någon då säger till er: ’Här är Messias’, eller: ’Här är han’, så tro honom inte!" 
Matthew24:24 Falska messiaser och falska profeter ska komma och göra stora tecken och under för att om möjligt lura också de utvalda. 
Matthew24:25 Var på er vakt! Se, jag har varnat er i förväg!" 
Matthew24:26 Får ni alltså höra ett rykte om att han är ute i öknen, så gå inte dit. Och säger någon att han har gömt sig någonstans, så tro det inte!" 
Matthew24:27 För som när blixten flammar till över himlen från öster till väster, så ska det vara när Människosonen återvänder." 
Matthew24:28 Där kadavret finns, där samlas gamarna." 
Matthew24:29 Strax efter den tidens lidande ’kommer solen att förmörkas och månen att sluta lysa. Stjärnorna ska falla från himlen och himlens krafter skakas.’ 
Matthew24:30 Då ska Människosonens tecken visa sig på himlen, och alla folk på jorden ska jämra sig och klaga. De ska få se Människosonen komma på himlens moln med makt och stor härlighet." 
Matthew24:31 Och till ljudet av mäktiga trumpetstötar ska han sända ut sina änglar för att samla ihop hans utvalda från alla väderstreck, från himlens ena gräns till den andra." 
Matthew24:32 Lär er en liknelse från fikonträdet: När kvisten blir mjuk och löven börjar spricka ut, då vet ni att sommaren snart är här." 
Matthew24:33 På samma sätt kan ni veta att han är nära, utanför dörren, när ni ser allt detta hända." 
Matthew24:34 Sannerligen säger jag er: detta släkte ska inte gå under innan allt detta händer. 
Matthew24:35 Himmel och jord ska förgå, men mina ord ska aldrig förgå." 
Matthew24:36 Ingen känner till dagen eller timmen, inte ens änglarna i himlen, eller ens Sonen. Bara Fadern vet det." 
Matthew24:37 När Människosonen kommer tillbaka ska det vara som på Noas dagar. 
Matthew24:38 Dagarna innan floden kom åt man och drack och gifte sig och blev bortgift, ända till den dag då Noa gick in i arken." 
Matthew24:39 Ingen anade någonting förrän floden kom och dränkte dem allihop. Så kommer det också att vara när Människosonen återvänder. 
Matthew24:40 Då ska två män vara tillsammans på åkern; den ena tas med, den andra lämnas kvar." 
Matthew24:41 Två kvinnor ska mala mjöl tillsammans på en handkvarn; den ena tas med, den andra lämnas kvar." 
Matthew24:42 Håll er därför vakna, för ni vet inte vilken dag er Herre kommer!" 
Matthew24:43 Ni ska veta att om husägaren bara visste vilken tid på natten tjuven tänkte komma, skulle han hålla sig vaken och hindra honom från att bryta sig in." 
Matthew24:44 Var därför också ni beredda, för Människosonen kommer tillbaka när ni minst av allt väntar det." 
Matthew24:45 Vem är en trogen och klok tjänare, som av sin herre har fått i uppgift att ansvara för de andra tjänarna och ge dem mat när de behöver?" 
Matthew24:46 Lycklig är den tjänaren om hans herre kommer hem och får se att han gör det han ska. 
Matthew24:47 Sannerligen säger jag er: en sådan trogen tjänare ska få ansvar för allt hans herre äger. 
Matthew24:48 Men om det är en ond tjänare som säger i sitt hjärta: ’Min herre kommer inte än på ett tag’," 
Matthew24:49 och börjar misshandla de andra tjänarna och äta och dricka med druckna," 
Matthew24:50 då ska hans herre komma en dag då han inte alls väntar honom, vid en tid som han inte vet om." 
Matthew24:51 Han ska slå honom i stycken och låta honom dela plats med hycklarna. Där ska man gråta och skära tänder. 
Matthew25:1 Då blir det med himmelriket som när tio unga flickor tog sina oljelampor och gick ut för att möta brudgummen. 
Matthew25:2 Fem av dem var oförståndiga och fem kloka. 
Matthew25:3 De fem oförståndiga tog med sig lamporna men ingen olja," 
Matthew25:4 medan de kloka hade både oljekrukor och lampor. 
Matthew25:5 När brudgummen sedan dröjde, blev de så trötta att de somnade." 
Matthew25:6 Men vid midnatt väcktes de av ett rop: ’Brudgummen kommer! Kom ut och välkomna honom!’ 
Matthew25:7 Alla flickorna skyndade sig genast upp och gjorde i ordning sina lampor. 
Matthew25:8 Men de fem som inte hade någon extra olja bad att de andra skulle dela med sig, eftersom deras lampor slocknade." 
Matthew25:9 Då svarade de andra: ’Vi har inte så mycket att det räcker till er också. Gå iväg till dem som säljer olja och köp det ni behöver!’ 
Matthew25:10 Men medan de var borta och köpte olja, kom brudgummen. De som var beredda fick då följa med honom in till bröllopsfesten, och porten låstes." 
Matthew25:11 Efter en stund kom de fem andra tillbaka och ropade: ’Herre, Herre, öppna för oss!’" 
Matthew25:12 Men då ropade han tillbaka: ’Sannerligen säger jag er: jag känner er inte!’ 
Matthew25:13 Håll er därför vakna, för ni vet inte dagen eller timmen." 
Matthew25:14 Det blir nämligen som när en man reste utomlands. Han samlade sina tjänare och gav dem i uppdrag att förvalta hans förmögenhet medan han var borta. 
Matthew25:15 Till den ene gav han fem säckar med pengar, till den andre två säckar och till den tredje en säck, allt efter deras förmåga. Sedan reste han." 
Matthew25:16 Mannen som hade fått fem säckar började genast köpa och sälja och tjänade snart ihop fem säckar till. 
Matthew25:17 Mannen som hade fått två säckar gjorde likadant och tjänade ihop två säckar till. 
Matthew25:18 Men den man som hade fått bara en säck gick och grävde en grop i marken och gömde sin herres pengar. 
Matthew25:19 Efter en lång tid kom deras herre tillbaka och bad dem om redovisning. 
Matthew25:20 Den man som hade fått fem säckar med pengar kom då och gav honom tio säckar tillbaka och sa: ’Herre, du gav mig fem säckar med pengar. Här har jag tjänat ihop fem till.’" 
Matthew25:21 ’Bra!’ sa hans herre. ’Du är en god och pålitlig tjänare. Du har troget förvaltat den lilla summa du fick. Därför ska du få ansvar för mycket mer. Kom in och dela glädjen med din herre!’ 
Matthew25:22 Sedan kom den man fram som hade fått två säckar med pengar, och han rapporterade: ’Herre, du gav mig två säckar med pengar att förvalta, och jag har tjänat ihop två till.’" 
Matthew25:23 ’Bra!’ sa hans herre. ’Du är en god och pålitlig tjänare. Du har troget förvaltat den lilla summa du fick. Därför ska du få ansvar för mycket mer. Kom in och dela glädjen med din herre!’ 
Matthew25:24 Till sist kom den man fram som bara hade fått en säck med pengar, och han sa: ’Herre, jag vet att du är en hård man. Du skördar där du inte har sått och samlar ihop sådant du inte har planterat." 
Matthew25:25 Därför vågade jag inte ge mig in i några affärer, utan grävde ner pengarna i jorden. Här får du dem tillbaka!’" 
Matthew25:26 Men hans herre svarade: ’Du är en ond och lat tjänare! Du visste att jag skördar där jag inte har sått och samlar ihop sådant jag inte har planterat. 
Matthew25:27 Då borde du åtminstone ha satt in mina pengar på banken, så att jag hade fått ränta på dem när jag kom tillbaka." 
Matthew25:28 Ta pengarna ifrån honom och ge dem till mannen som tiodubblade sin penningsäck. 
Matthew25:29 För den som har ska få ännu mer. Men den som inte har, han ska bli fråntagen till och med det han har." 
Matthew25:30 Kasta ut den odugliga tjänaren i mörkret här utanför. Där ska man gråta och skära tänder.’ 
Matthew25:31 När Människosonen kommer i sin härlighet tillsammans med alla sina änglar, då ska han sätta sig på sin härlighets tron." 
Matthew25:32 Alla folk ska samlas inför honom, och han ska dela in människorna i två grupper, som när en herde skiljer fåren från getterna." 
Matthew25:33 Fåren ska han ställa på sin högra sida och getterna på sin vänstra. 
Matthew25:34 Sedan ska Kungen säga till dem som står på hans högra sida: ’Kom alla ni som min Fader har välsignat. Gå in i det rike som ända från världens skapelse har gjorts i ordning åt er. 
Matthew25:35 Jag var hungrig, och ni gav mig mat. Jag var törstig, och ni gav mig att dricka. Jag var en främling, och ni öppnade era hem för mig." 
Matthew25:36 Jag var naken, och ni gav mig kläder. Jag var sjuk, och ni tog hand om mig. Jag var i fängelse, och ni besökte mig.’" 
Matthew25:37 Då kommer de rättfärdiga att fråga: ’Herre, när såg vi dig hungrig och gav dig mat, eller törstig och gav dig något att dricka?" 
Matthew25:38 När såg vi dig som främling och hjälpte dig, eller naken och gav dig kläder?" 
Matthew25:39 När såg vi dig sjuk eller i fängelse och besökte dig?’ 
Matthew25:40 Och Kungen ska svara dem: ’Sannerligen säger jag er: när ni gjorde detta för någon av mina minsta bröder, då gjorde ni det för mig.’" 
Matthew25:41 Efter det ska Kungen vända sig till dem som står på den vänstra sidan och säga: ’Gå bort från mig alla ni som är förbannade. Gå bort till den eviga eld som har gjorts i ordning åt djävulen och hans änglar. 
Matthew25:42 Jag var hungrig, men ni gav mig ingen mat. Jag var törstig, men ni gav mig inget att dricka." 
Matthew25:43 Jag var främling, men ni gav mig inget husrum. Jag var naken, men ni gav mig inga kläder. Jag var sjuk och i fängelse, men ni besökte mig inte.’" 
Matthew25:44 Då kommer de också att fråga: ’Herre, har vi någonsin sett att du var hungrig eller törstig, eller att du var en främling, eller att du var naken eller sjuk eller i fängelse utan att vi hjälpte dig?’" 
Matthew25:45 Och Kungen ska svara dem: ’Sannerligen säger jag er: vad ni inte gjorde för någon av mina minsta, det gjorde ni inte för mig.’" 
Matthew25:46 Och de ska gå bort till evigt straff, men de rättfärdiga till evigt liv.”" 
Matthew26:1 När Jesus hade avslutat hela detta tal sa han till sina lärjungar: 
Matthew26:2 ”Som ni vet börjar påskhögtiden om två dagar. Då ska Människosonen bli utlämnad och korsfäst.” 
Matthew26:3 Under tiden samlades översteprästerna och folkets ledare i översteprästen Kajafas palats 
Matthew26:4 för att diskutera hur man i hemlighet skulle kunna arrestera Jesus och döda honom. 
Matthew26:5 ”Men”, sa de till varandra, ”inte under själva påskhögtiden, för det kan leda till upplopp.”" 
Matthew26:6 Jesus var en dag i Betania hos Simon, den spetälske." 
Matthew26:7 Och medan de åt där tillsammans, kom en kvinna fram till Jesus med en alabasterflaska dyrbar olja, som hon hällde över hans huvud när han låg till bords." 
Matthew26:8 Lärjungarna blev upprörda och sa: ”Vilket slöseri! 
Matthew26:9 Oljan kunde man ju ha sålt och fått mycket pengar att ge till de fattiga.” 
Matthew26:10 Men Jesus märkte det och sa: ”Varför kritiserar ni henne? Hon har gjort en god gärning mot mig. 
Matthew26:11 De fattiga kommer ni alltid att ha ibland er, men mig kommer ni inte alltid att ha hos er." 
Matthew26:12 Genom att hälla den här oljan över mig har hon förberett min begravning. 
Matthew26:13 Sannerligen säger jag er: överallt i världen där man förkunnar detta evangelium ska man också berätta om det hon nyss gjorde och komma ihåg henne.” 
Matthew26:14 Då gick Judas Iskariot, en av de tolv, till översteprästerna" 
Matthew26:15 och frågade: ”Hur mycket betalar ni mig om jag förråder honom?” De gav honom då trettio silvermynt," 
Matthew26:16 och från den stunden sökte Judas efter ett lämpligt tillfälle att förråda Jesus. 
Matthew26:17 På första dagen av det osyrade brödets högtid kom lärjungarna till Jesus och frågade: ”Var vill du att vi ska ordna så att du kan äta påskmåltiden?” 
Matthew26:18 Jesus svarade: ”Gå in i Jerusalem och sök upp en viss man och säg till honom: ’Vår Mästare säger: Min tid närmar sig. Nu vill jag äta påskmåltiden i ditt hus tillsammans med mina lärjungar.’ ” 
Matthew26:19 Hans lärjungar gjorde då som han hade sagt, och de ordnade sedan med påskmåltiden." 
Matthew26:20 När kvällen kom slog sig Jesus och de tolv ner vid bordet. 
Matthew26:21 Och medan de åt sa han: ”Sannerligen säger jag er: en av er kommer att förråda mig.” 
Matthew26:22 Då blev de mycket bedrövade, och en efter en frågade de: ”Det är väl inte jag, Herre?”" 
Matthew26:23 Han svarade: ”Den som doppade sitt bröd i fatet tillsammans med mig, han är det." 
Matthew26:24 För Människosonen går bort, som det står skrivet om honom. Men ve den människa som förråder Människosonen! Det hade varit bättre för den människan att aldrig ha blivit född.”" 
Matthew26:25 Då frågade Judas, han som skulle förråda honom: ”Rabbi, det är väl inte mig du menar?” Jesus svarade: ”Du har självt sagt det.”" 
Matthew26:26 Medan de åt tog Jesus ett bröd, och när han hade tackat Gud för det, bröt han det och gav det till sina lärjungar och sa: ”Ta detta och ät, för det är min kropp.”" 
Matthew26:27 Sedan tog han en bägare och tackade Gud och gav den till dem och sa: ”Drick av det allihop," 
Matthew26:28 för detta är mitt blod, förbundsblodet, som ska utgjutas för många till syndernas förlåtelse." 
Matthew26:29 Jag säger er, att från och med nu ska jag inte dricka av det som vinstocken ger, förrän jag dricker det nya vinet med er i min Faders rike.”" 
Matthew26:30 När de till sist hade sjungit lovsången tillsammans, gick de ut till Olivberget." 
Matthew26:31 Där sa Jesus till dem: ”I natt kommer ni alla på fall för min skull, för det står skrivet: ’Jag ska slå herden, så att fåren i hjorden skingras.’" 
Matthew26:32 Men när jag har uppstått från de döda, ska jag gå före er till Galileen.”" 
Matthew26:33 Petrus svarade: ”Även om alla andra kommer på fall, så ska jag aldrig göra det!”" 
Matthew26:34 Men Jesus sa till honom: ”Sannerligen säger jag dig: redan i natt, innan tuppen hinner gala, ska du tre gånger ha förnekat mig.”" 
Matthew26:35 Då sa Petrus: ”Om jag så måste dö med dig, ska jag aldrig förneka dig!” Och alla de andra lärjungarna sa samma sak." 
Matthew26:36 Sedan gick Jesus med sina lärjungar till ett ställe som kallas Getsemane, och där sa han till dem: ”Sätt er här medan jag går bort en bit och ber.”" 
Matthew26:37 Han tog med sig Petrus och Sebedaios båda söner. Jesus greps nu av sorg och ångest," 
Matthew26:38 och han sa till dem: ”Jag är djupt bedrövad, ända till döds. Stanna kvar här och vaka tillsammans med mig.”" 
Matthew26:39 Sedan gick han lite längre bort och föll ner på sitt ansikte och bad: ”Min Fader, om det är möjligt, så låt mig slippa denna bägare. Men låt det bli som du vill, inte som jag vill.”" 
Matthew26:40 Sedan kom han tillbaka till sina lärjungar och hittade dem sovande. Han sa till Petrus: ”Klarade ni inte att hålla er vakna med mig en enda timma? 
Matthew26:41 Vaka och be, så att ni inte faller för frestelsen. Anden är villig, men kroppen är svag.”" 
Matthew26:42 Så lämnade han dem och bad samma bön för andra gången: ”Fader i himlen, om det inte är möjligt att slippa denna bägare, utan jag måste tömma den, så låt din vilja ske.”" 
Matthew26:43 Men när han kom tillbaka, fann han dem åter sovande. De kunde inte hålla ögonen öppna." 
Matthew26:44 Han lämnade dem därför och bad för tredje gången med samma ord. 
Matthew26:45 Sedan gick han tillbaka till sina lärjungar och sa: ”Ja, ni sover och vilar er fortfarande. Men nu är stunden inne då Människosonen ska överlämnas i syndarnas händer." 
Matthew26:46 Res er upp, så går vi härifrån! Här kommer han som ska förråda mig.”" 
Matthew26:47 Medan Jesus fortfarande talade kom Judas, en av de tolv, tillsammans med en stor folkhop beväpnad med svärd och klubbor. De var utsända av översteprästerna och folkets ledare." 
Matthew26:48 Förrädaren hade kommit överens med dem om ett tecken och sagt: ”Den man som jag hälsar med en kyss är det, honom ska ni gripa.”" 
Matthew26:49 Judas gick direkt till Jesus och sa: ”Var hälsad, Rabbi!” och kysste honom." 
Matthew26:50 Jesus svarade: ”Min vän, gör det du har kommit hit för att göra.” Och genast gick de andra fram och grep Jesus och höll fast honom." 
Matthew26:51 En av de män som var med Jesus drog då sitt svärd och högg örat av översteprästens tjänare. 
Matthew26:52 Men Jesus sa till honom: ”Stoppa tillbaka svärdet! De som använder svärd, kommer själva att falla för svärd." 
Matthew26:53 Inser du inte att jag skulle kunna be min Fader att skicka mer än tolv arméer med änglar för att hjälpa mig, och att han genast skulle göra det?" 
Matthew26:54 Men hur skulle det då gå i uppfyllelse som förutsagts i Skriften, att allt detta måste hända?”" 
Matthew26:55 Sedan vände sig Jesus till folkhopen och sa: ”Som mot en farlig brottsling har ni kommit med svärd och klubbor för att gripa mig! Varje dag satt jag i templet och undervisade utan att ni grep mig. 
Matthew26:56 Men allt detta har hänt för att profeternas skrifter ska gå i uppfyllelse. ” I samma stund övergav alla hans lärjungar honom och flydde. 
Matthew26:57 De som hade arresterat Jesus förde honom nu till översteprästen Kajafas, där de skriftlärda och folkets ledare hade samlats." 
Matthew26:58 Petrus följde efter på avstånd, ända in på gården till översteprästens palats. Där slog han sig sedan ner bland tjänarna för att se vad som skulle hända." 
Matthew26:59 Översteprästerna och hela det judiska rådet försökte hitta falska vittnesberättelser som skulle räcka för att döma Jesus till döden. 
Matthew26:60 Men de hittade inga, trots att det fanns många som var villiga att vittna falskt. Till slut kom två" 
Matthew26:61 som sa: ”Vi har hört den här mannen säga: ’Jag kan riva ner Guds tempel och bygga upp det igen på tre dagar.’ ” 
Matthew26:62 Då reste sig översteprästen och sa till Jesus: ”Svarar du inte på vad de vittnar mot dig?” 
Matthew26:63 Men Jesus teg. Då sa översteprästen: ”Inför den Gud som lever besvär jag dig att du talar om för oss om du är Messias, Guds Son.”" 
Matthew26:64 Jesus svarade: ”Det är du själv som kallar mig det. Men jag säger er, att efter detta ska ni få se Människosonen sitta på Maktens högra sida och komma på himlens moln. ”" 
Matthew26:65 Då slet översteprästen sönder sina kläder och ropade: ”Han har hädat! Vi behöver väl inga fler vittnen! Ni har själva hört hädelsen. 
Matthew26:66 Vad anser ni?” De ropade tillbaka: ”Han förtjänar döden!” 
Matthew26:67 Sedan spottade de Jesus i ansiktet och slog honom med knytnävarna. Några gav honom också örfilar 
Matthew26:68 och sa: ”Du som är Messias, visa nu att du är en profet! Avslöja vem som slog dig.”" 
Matthew26:69 Under tiden satt Petrus ute på gården. En tjänsteflicka kom då fram till honom och sa: ”Du var väl också tillsammans med den där Jesus från Galileen!” 
Matthew26:70 Men Petrus nekade inför alla och sa: ”Jag vet inte ens vad du pratar om.” 
Matthew26:71 Sedan gick han ut i porten, och där fick en annan tjänsteflicka syn på honom. ”Den här mannen var tillsammans med Jesus från Nasaret”, sa hon till dem som stod runt omkring." 
Matthew26:72 Men Petrus nekade igen, ja, han till och med svor på det: ”Jag känner inte den där mannen!”" 
Matthew26:73 Efter en stund kom de som stod där fram till honom och sa: ”Visst är du en av dem. Det hörs på din dialekt.” 
Matthew26:74 Petrus svor då igen och bedyrade: ”Jag känner inte den mannen.” Och i samma stund gol tuppen. 
Matthew26:75 Då kom Petrus ihåg vad Jesus hade sagt: ”Innan tuppen gal ska du förneka mig tre gånger.” Och han gick ut och grät bittert. 
Matthew27:1 Tidigt nästa morgon beslöt alla översteprästerna och folkets ledare att de skulle försöka få Jesus avrättad. 
Matthew27:2 Sedan lät de binda Jesus och förde bort honom och överlämnade honom till Pilatus, den romerska landshövdingen." 
Matthew27:3 Men när Judas, som hade förrått honom, såg att man dömt Jesus ångrade han sig. Han gick tillbaka till översteprästerna och folkets ledare med de trettio silvermynten." 
Matthew27:4 ”Jag har syndat”, sa han, ”för jag har förrått en oskyldig människa.” ”Jaha, och vad har det med oss att göra?” svarade de. ”Det är väl ditt problem.”" 
Matthew27:5 Då slängde Judas pengarna in i templet och gick bort och hängde sig. 
Matthew27:6 Men översteprästerna samlade ihop pengarna och sa: ”De kan inte läggas i offerkistan, för de är pengar som betalats för ett mord.”" 
Matthew27:7 Så bestämde man sig istället för att köpa Krukmakaråkern till gravplats för främlingar. 
Matthew27:8 Det är därför denna åker fortfarande kallas ”Blodsåkern”. 
Matthew27:9 Så gick det i uppfyllelse som förutsagts genom profeten Jeremia: ”De tog de trettio silvermynten, det pris som han värderats till av Israels folk," 
Matthew27:10 och köpte en åker av krukmakarna, precis som Herren befallt mig.”" 
Matthew27:11 Jesus ställdes nu inför den romerska landshövdingen, som frågade honom: ”Är du judarnas kung?” Men Jesus svarade: ”Det är du själv som säger det.”" 
Matthew27:12 Men när översteprästerna och folkets ledare började anklaga honom svarade han inte. 
Matthew27:13 ”Hör du inte hur mycket de anklagar dig för?” undrade Pilatus. 
Matthew27:14 Men till landshövdingens stora förvåning svarade inte Jesus på en enda fråga. 
Matthew27:15 Vid påskhögtiden brukade landshövdingen alltid frige en fånge, vem som helst som folket ville ha fri." 
Matthew27:16 Och just då satt en ökänd brottsling i fängelset. Han hette Jesus Barabbas. 
Matthew27:17 När folket samlades frågade Pilatus dem: ”Vem ska jag släppa fri, Jesus Barabbas eller den Jesus som kallas Messias?”" 
Matthew27:18 Pilatus visste mycket väl att de hade överlämnat Jesus åt honom för att de var avundsjuka på Jesus. 
Matthew27:19 Medan Pilatus satt där på domstolen fick han också ett meddelande från sin hustru, som varnade honom: ”Lämna den här rättfärdige mannen ifred, för jag har haft fruktansvärda mardrömmar i natt för hans skull.”" 
Matthew27:20 Men översteprästerna och folkets ledare övertalade folket att kräva att Barabbas skulle friges och att Jesus skulle dödas. 
Matthew27:21 Så när landshövdingen nu frågade: ”Vilken av dessa två ska jag släppa?” ropade folket: ”Barabbas!” 
Matthew27:22 ”Vad ska jag då göra med Jesus som kallas Messias?” undrade Pilatus. ”Låt honom bli korsfäst!” sa alla. 
Matthew27:23 ”Men vad har han gjort för ont?” frågade Pilatus. Då ropade de ännu högre: ”Låt honom bli korsfäst!” 
Matthew27:24 Och när Pilatus till slut insåg att ingenting hjälpte och att folket när som helst kunde ställa till med upplopp, tog han vatten och tvättade sina händer inför folkmassan och sa: ”Jag är oskyldig till den här mannens blod. Ansvaret är ert!”" 
Matthew27:25 Folket skrek tillbaka: ”Låt hans blod komma över oss och våra barn!” 
Matthew27:26 Då gav Pilatus efter och släppte Barabbas, men Jesus lät han piska och överlämnade honom sedan till att korsfästas." 
Matthew27:27 Landshövdingens soldater tog honom först till residenset, där hela vaktstyrkan kallades samman." 
Matthew27:28 De tog av honom hans kläder och satte på honom en röd soldatkappa 
Matthew27:29 och gjorde en krona av törnen och de satte den på hans huvud. Sedan satte de en käpp i hans högra hand och föll på knä inför honom och hånade honom. ”Leve judarnas kung!” ropade de. 
Matthew27:30 De spottade på honom och tog käppen och slog honom i huvudet. 
Matthew27:31 Efter att ha hånat honom tog de av honom kappan och satte på honom hans egna kläder och förde bort honom för att korsfästas. 
Matthew27:32 På vägen dit mötte de en man från Kyrene som hette Simon. Honom tvingade de att bära Jesus kors. 
Matthew27:33 Och när de kom ut till ett ställe som kallas Golgota, (vilket betyder Skalleplatsen)," 
Matthew27:34 gav de Jesus vin blandat med galla. Men när han smakade på det, ville han inte dricka." 
Matthew27:35 Sedan korsfäste de honom och delade hans kläder mellan sig genom att kasta lott," 
Matthew27:36 och satte sig sedan ner för att vakta honom. 
Matthew27:37 Ovanför Jesus huvud hade man satt upp en skylt för att visa vad han anklagades för, och texten löd: DETTA ÄR JESUS, JUDARNAS KUNG." 
Matthew27:38 Samtidigt med Jesus blev också två brottslingar korsfästa, en på var sida om honom." 
Matthew27:39 De som gick förbi hånade Jesus och skakade på huvudet 
Matthew27:40 och sa: ”Var det inte du som skulle riva ner templet och bygga upp det igen på tre dagar? Om du är Guds Son, så rädda dig själv nu och kliv ner från korset!”" 
Matthew27:41 Även översteprästerna och de skriftlärda och folkets ledare gjorde sig lustiga över honom. 
Matthew27:42 ”Han var bra på att rädda andra”, sa de, ”men han kan inte rädda sig själv! Skulle han vara Israels kung? Ja, om han kliver ner från korset, då ska vi tro på honom!" 
Matthew27:43 Han förlitar sig ju på Gud. Låt nu Gud rädda honom, eftersom han älskar honom. Han har ju sagt att han är Guds Son.”" 
Matthew27:44 Och på samma sätt blev han hånad av de båda brottslingar som var korsfästa tillsammans med honom. 
Matthew27:45 När klockan var tolv blev det mörkt över hela jorden, och mörkret varade ända fram till klockan tre." 
Matthew27:46 Och när klockan var runt tre ropade Jesus med hög röst: ”Eli, Eli, lema sabachtani? ” (det betyder: ”Min Gud, min Gud, varför har du övergett mig?”)." 
Matthew27:47 Några av dem som stod där hörde det och sa: ”Han ropar på Elia!” 
Matthew27:48 En av dem sprang snabbt bort och fyllde en svamp med surt vin och satte den på en käpp och höll upp den så att han kunde dricka. 
Matthew27:49 Men de andra sa: ”Låt oss se om Elia kommer och räddar honom!” 
Matthew27:50 Men Jesus ropade än en gång med hög röst och gav upp andan. 
Matthew27:51 Och se, då brast förhänget i templet i två delar, uppifrån och ända ned. Marken skakade och klipporna bröts sönder," 
Matthew27:51 Och se, då brast förhänget i templet i två delar, uppifrån och ända ned. Marken skakade och klipporna bröts sönder," 
Matthew27:52 gravarna öppnade sig, och många avlidna heligas kroppar uppstod till liv." 
Matthew27:53 De lämnade sina gravar, och när Jesus hade uppstått från de döda, gick de in i den heliga staden och visade sig för många." 
Matthew27:54 Den romerska officeren och de soldater som höll vakt blev fruktansvärt rädda när de såg jordbävningen och allt som hände, och de ropade: ”Den mannen var verkligen Guds Son!”" 
Matthew27:55 Många kvinnor stod också en bit bort och såg på. De hade följt med Jesus från Galileen för att hjälpa honom. 
Matthew27:56 Bland dem var Maria från Magdala och den Maria som var mor till Jakob och Josef, och modern till Sebedaios söner." 
Matthew27:57 På kvällen kom Josef, en rik man från Arimataia, som också hade blivit en av Jesus lärjungar." 
Matthew27:58 Han gick till Pilatus och bad om Jesus kropp, och Pilatus gav order om att den skulle lämnas till honom." 
Matthew27:59 Josef tog då kroppen, lindade den i rent linnetyg" 
Matthew27:60 och lade den i en ny grav, som han hade låtit hugga ut i berget till sig själv. Sedan rullade han en stor sten framför ingången till graven och gick därifrån." 
Matthew27:61 Både Maria från Magdala och den andra Maria var där och satt i närheten av graven. 
Matthew27:62 Nästa dag, som var dagen efter förberedelsedagen, kom översteprästerna och fariseerna till Pilatus" 
Matthew27:63 och sa: ”Vi har kommit att tänka på att den lögnaren en gång, medan han fortfarande levde, sa att han skulle uppstå efter tre dagar." 
Matthew27:64 Ge därför order om att graven bevakas i tre dagar, så att hans lärjungar inte kan komma och stjäla kroppen och sedan säga till alla att han har uppstått från de döda. För då skulle det senare bedrägeriet bli ännu större än det förra.”" 
Matthew27:65 Pilatus svarade: ”Jag ska ge er vakter. Bevaka sedan graven så gott ni kan.” 
Matthew27:66 Och de gick iväg och förseglade graven och placerade ut vakter. 
Matthew28:1 I morgongryningen på första veckodagen, dagen efter sabbaten, gick Maria från Magdala och den andra Maria ut för att se på graven." 
Matthew28:2 Då blev det plötsligt en våldsam jordbävning, för en Herrens ängel steg ner från himlen och rullade undan stenen och satte sig på den." 
Matthew28:3 Hans ansikte lyste som blixten, och hans kläder var vita som snö." 
Matthew28:4 Vakterna skakade skräckslagna för honom och låg där sedan som döda. 
Matthew28:5 Men ängeln talade till kvinnorna och sa: ”Var inte rädda! Jag vet att ni söker efter Jesus, som blev korsfäst." 
Matthew28:6 Han är inte här. Han har uppstått, precis som han sa. Kom och se var han låg." 
Matthew28:7 Skynda er sedan och säg till hans lärjungar att han har uppstått från de döda, och att han ska gå före dem till Galileen. Där ska de få se honom. Jag har sagt detta till er.”" 
Matthew28:8 Kvinnorna lämnade genast graven, uppskrämda men samtidigt glada, och sprang för att berätta det för Jesus lärjungar." 
Matthew28:9 Men då kom plötsligt Jesus emot dem och hälsade på dem. Och de gick fram till honom och grep om hans fötter och tillbad honom. 
Matthew28:10 Men Jesus sa till dem: ”Var inte rädda! Gå och säg till mina bröder att de ska ge sig av till Galileen. Där ska de få se mig.” 
Matthew28:11 Medan kvinnorna var på väg, kom några av de vakter som stått där till staden, till översteprästerna och berättade vad som hade hänt." 
Matthew28:12 Översteprästerna diskuterade då saken med folkets ledare, och gav sedan vakterna en stor summa pengar" 
Matthew28:13 och sa till dem: ”Säg att Jesus lärjungar kom mitt i natten och stal kroppen medan ni sov. 
Matthew28:14 Om landshövdingen får höra om det, så ska vi ta hand om honom. Ni behöver inte oroa er.”" 
Matthew28:15 Soldaterna tog därför pengarna och gjorde som man sagt till dem. Snart spreds detta rykte bland judarna, och sprids än idag." 
Matthew28:16 De elva lärjungarna gick sedan till det berg i Galileen dit Jesus hade befallt dem att gå. 
Matthew28:17 Och när de såg honom föll de ner inför honom, men några tvivlade." 
Matthew28:18 Då gick Jesus fram till dem och sa: ”Jag har fått all makt i himlen och på jorden. 
Matthew28:19 Gå därför ut till alla folk och gör dem till mina lärjungar. Döp dem i Faderns och Sonens och den heliga Andens namn," 
Matthew28:20 och lär dem att följa allt som jag har befallt er. Och jag ska alltid vara med er, ända till tidsålderns slut.”" 
Mark1:1 Här börjar evangeliet om Jesus Kristus, Guds Son." 
Mark1:2 Det står skrivet genom profeten Jesaja: ”Se! Jag ska sända min budbärare före dig, och han ska bereda vägen för dig." 
Mark1:3 En röst ropar i ödemarken: ’Bana väg för Herren! Jämna en väg för honom! ’ ” 
Mark1:4 Så trädde Johannes döparen fram i ödemarken och förkunnade omvändelsens dop för syndernas förlåtelse. 
Mark1:5 Människor från hela Judeen och alla i Jerusalem kom ut till honom, och när de hade bekänt sina synder, döpte han dem i Jordanfloden." 
Mark1:5 Människor från hela Judeen och alla i Jerusalem kom ut till honom, och när de hade bekänt sina synder, döpte han dem i Jordanfloden." 
Mark1:6 Johannes hade kläder som var gjorda av kamelhår, och han hade ett läderbälte runt midjan. Han åt gräshoppor och vildhonung." 
Mark1:7 Han förkunnade: ”Efter mig kommer en som är starkare än jag. Jag är inte ens värdig att böja mig ner och knyta upp hans sandalremmar. 
Mark1:8 Jag döper er med vatten, men han ska döpa er i den heliga Anden.”" 
Mark1:9 Vid den tiden kom Jesus från Nasaret i Galileen och blev döpt av Johannes i Jordanfloden. 
Mark1:10 När Jesus sedan steg upp ur vattnet, fick han se himlen öppna sig och Anden sänka sig ner över honom som en duva." 
Mark1:11 Och en röst från himlen sa: ”Du är min älskade Son, du är min glädje.”" 
Mark1:12 Då förde Anden ut Jesus i ödemarken," 
Mark1:13 och där stannade han under fyrtio dagar och prövades av Satan. Han levde bland de vilda djuren, och änglarna betjänade honom." 
Mark1:14 När Johannes sedan sattes i fängelse, kom Jesus till Galileen för att sprida evangeliet från Gud." 
Mark1:15 Jesus sa: ”Tiden har nu kommit då Guds rike är nära. Vänd om och tro på evangeliet!” 
Mark1:16 En dag när Jesus vandrade längs Galileiska sjön, fick han se Simon och hans bror Andreas stå och kasta ut nät i sjön, för de var fiskare." 
Mark1:17 Jesus sa till dem: ”Kom och följ mig, så ska jag göra er till människofiskare.”" 
Mark1:18 De lämnade genast sina nät och följde honom. 
Mark1:19 När han gick lite längre bort fick han se Sebedaios söner, Jakob och Johannes, sitta i en båt och göra i ordning sina nät." 
Mark1:20 Han kallade genast på dem också, och de lämnade då sin far Sebedaios och hans arbetare för att följa Jesus." 
Mark1:21 De kom nu till Kafarnaum, och när det blev sabbat gick de till synagogan, där Jesus undervisade." 
Mark1:22 De var mycket häpna över hans undervisning, för han talade med makt, och inte som de skriftlärda." 
Mark1:23 I synagogan fanns den här dagen en man som var besatt av en oren ande, och han började ropa:" 
Mark1:24 ”Vad har du med oss att göra, Jesus från Nasaret? Har du kommit för att ta död på oss? Jag vet vem du är, du Guds helige!”" 
Mark1:25 Men Jesus sa strängt till honom: ”Tig! Far ut ur honom!” 
Mark1:26 Då började den orena anden rycka och slita i mannen och for ut ur honom med ett våldsamt skrik. 
Mark1:27 De blev alldeles förskräckta och började diskutera med varandra och fråga: ”Vad är det här för en ny lära? Vilken makt! Till och med de orena andarna lyder hans order!” 
Mark1:28 Och ryktet om honom spred sig snabbt genom hela Galileen. 
Mark1:29 När de hade lämnat synagogan, gick de hem till Simon och Andreas, tillsammans med Jakob och Johannes." 
Mark1:30 Där låg Simons svärmor sjuk i feber, och det berättade de genast för Jesus." 
Mark1:31 Han gick då fram till henne och tog henne i handen och reste henne upp. Febern lämnade henne, och hon betjänade dem." 
Mark1:32 På kvällen, efter solnedgången, kom man till honom med alla sjuka och besatta." 
Mark1:33 Hela staden hade samlats utanför dörren. 
Mark1:34 Jesus botade många sjuka som led av olika slags sjukdomar, och han drev ut många onda andar. Men han förbjöd andarna att tala eftersom de visste vem han var." 
Mark1:35 Nästa morgon, långt före gryningen, gick Jesus bort därifrån till en enslig plats för att be." 
Mark1:36 Simon och de andra skyndade snart ut för att leta reda på honom," 
Mark1:37 och när de hade hittat honom sa de: ”Alla frågar efter dig.” 
Mark1:38 Men han svarade: ”Vi måste gå till de andra städerna häromkring, så att jag kan förkunna där också. Det var därför jag kom hit.”" 
Mark1:39 Han vandrade sedan genom hela Galileen och predikade i synagogorna och drev ut onda andar. 
Mark1:40 En gång kom en spetälsk man och föll ner på knä framför honom och bad: ”Om du vill, så kan du göra mig ren.”" 
Mark1:41 Då greps Jesus av medlidande, sträckte ut handen och rörde vid honom och sa: ”Det vill jag. Du är ren!”" 
Mark1:42 Och genast försvann spetälskan, och mannen var ren." 
Mark1:43 Jesus skickade sedan bort honom och sa strängt till honom: 
Mark1:44 ”Berätta inte detta för någon, utan gå och visa upp dig för prästen. Ta också med dig det offer för din rening som Mose har bestämt, till ett vittnesbörd för dem.”" 
Mark1:45 Men mannen gick genast iväg och berättade detta öppet för alla. Jesus kunde därför inte visa sig öppet längre i någon stad, utan måste hålla till ute i ödemarken. Men folk kom ändå till honom från alla håll." 
Mark2:1 Några dagar senare kom Jesus tillbaka till Kafarnaum igen, och nyheten om att han kommit hem spred sig snabbt." 
Mark2:2 Då samlades där så mycket folk att de inte ens fick plats utanför dörren. Och han förkunnade ordet för dem. 
Mark2:3 Då kom fyra män till honom bärande på en förlamad man. 
Mark2:4 Men när de inte kunde tränga sig igenom folkmassan och komma fram till Jesus gjorde de hål i taket ovanför honom. Genom öppningen firade de sedan ner bädden med den förlamade. 
Mark2:5 När Jesus såg deras tro, sa han till den förlamade: ”Min son, dina synder är förlåtna.”" 
Mark2:6 Men några skriftlärda satt där, och de tänkte i sina hjärtan:" 
Mark2:7 ”Hur kan han tala på det viset och häda? Vem utom Gud kan förlåta synder?” 
Mark2:8 Men Jesus förstod i sin ande vad de tänkte, och frågade dem: ”Varför tänker ni sådana tankar i era hjärtan?" 
Mark2:9 Vilket är lättare, att säga till den förlamade: ’Dina synder är förlåtna’, eller att säga: ’Res dig upp, ta din bädd och gå?’ ”" 
Mark2:10 ”Men för att ni ska veta att Människosonen har makt att förlåta synder här på jorden,” —  nu talade han till den förlamade:" 
Mark2:11 ”säger jag till dig: Res dig upp, ta din bår och gå hem!”" 
Mark2:12 Då steg mannen upp, tog sin bädd och gick ut, mitt framför ögonen på de förbluffade människorna. Och man hyllade Gud och sa: ”Aldrig förr har vi sett något sådant!”" 
Mark2:13 Sedan gick Jesus längs Galileiska sjön igen, och stora folkmassor kom till honom, och han undervisade dem." 
Mark2:14 När han gick där fick han se Levi, Alfaios son, sitta vid tullhuset. ”Kom och följ mig”, sa Jesus till honom. Och Levi reste sig och följde Jesus." 
Mark2:15 När Jesus senare åt i hans hus, fanns där många tullindrivare och syndare som åt tillsammans med honom och hans lärjungar, för många av dem hade också börjat följa Jesus." 
Mark2:16 Då de skriftlärda bland fariseerna såg Jesus i detta sällskap, sa de till hans lärjungar: ”Äter han verkligen med tullindrivare och syndare?”" 
Mark2:17 Men Jesus hörde det och sa till dem: ”Det är inte de friska som behöver läkare, utan de sjuka. Jag har inte kommit för att kalla rättfärdiga utan syndare.”" 
Mark2:18 Johannes döparens lärjungar och fariseerna fastade. Då kom några och frågade Jesus: ”Varför fastar inte dina lärjungar som Johannes lärjungar och fariseerna gör?” 
Mark2:19 Jesus svarade: ”Bröllopsgästerna kan väl inte fasta medan brudgummen är hos dem? Nej, så länge brudgummen är tillsammans med dem kan de inte fasta." 
Mark2:20 Men en dag ska han tas ifrån dem, och då kommer de att fasta." 
Mark2:21 Ingen lagar ett gammalt klädesplagg med ett stycke nytt, okrympt tyg, för då krymper det nya tyget och river sönder plagget, så att hålet blir ännu större." 
Mark2:22 Och ingen häller nytt vin i gamla vinsäckar, för när vinet jäser sprängs säckarna, och allt blir förstört, både vinet och säckarna. Nej, nytt vin häller man i nya säckar.”" 
Mark2:23 En gång när det var sabbat gick Jesus och hans lärjungar genom några sädesfält, och medan de gick ryckte hans lärjungar av ax." 
Mark2:24 Fariseerna sa då till Jesus: ”Varför gör de så där? Det där är ju inte tillåtet på sabbaten.” 
Mark2:25 Men Jesus svarade dem: ”Har ni aldrig läst vad David gjorde när han och hans män blev hungriga och inte hade något att äta? 
Mark2:26 Han gick in i Guds hus  —  då var Evjatar överstepräst  —  och åt av skådebröden som bara prästerna får äta och delade med sig till de andra.” 
Mark2:27 Sedan sa Jesus till dem: ”Sabbaten blev till för människans skull, och inte människan för sabbatens skull." 
Mark2:28 Därför är Människosonen också Herre över sabbaten.” 
Mark3:1 En annan gång gick Jesus in i en synagoga, och där var en man som hade en förtvinad hand." 
Mark3:2 De höll noga ögonen på honom för att se om han skulle bota mannen på sabbaten, så att de skulle få något att anklaga honom för." 
Mark3:3 Men Jesus sa till mannen med den förtvinade handen: ”Res dig upp och kom hit fram.” 
Mark3:4 Sedan frågade han dem: ”Vad är tillåtet att göra på sabbaten, göra gott eller ont, rädda liv eller döda någon?” Men ingen ville säga något." 
Mark3:5 Då såg han på dem med vrede, djupt bedrövad över hårdheten i deras hjärtan. Sedan sa han till mannen: ”Räck fram din hand!” Och då mannen gjorde det, blev handen normal igen." 
Mark3:6 Men fariseerna gick ut och började genast göra upp planer tillsammans med Herodes anhängare på hur de skulle få Jesus dödad. 
Mark3:7 Jesus och hans lärjungar drog sig nu till sjön, och massor av människor från Galileen, men också från Judeen," 
Mark3:7 Jesus och hans lärjungar drog sig nu till sjön, och massor av människor från Galileen, men också från Judeen," 
Mark3:8 Jerusalem och Idumeen, från andra sidan Jordan och ända bortifrån Tyros och Sidon, följde honom när de hörde om allt han gjorde." 
Mark3:9 Jesus bad sina lärjungar att ha en båt färdig, för att han skulle slippa bli trängd av folkmassan." 
Mark3:10 Många människor hade blivit botade, och de sjuka trängde därför på från alla håll för att röra vid honom." 
Mark3:11 När de orena andarna fick syn på honom, föll de ner vid hans fötter och ropade: ”Du är Guds Son!”" 
Mark3:12 Men Jesus förbjöd dem strängt att avslöja vem han var. 
Mark3:13 Sedan gick Jesus upp på ett berg och tog med sig några som han hade valt ut. När de kom till honom," 
Mark3:14 utsåg han tolv av dem, som han kallade apostlar, till att följa honom och sändas ut för att predika," 
Mark3:15 och han gav dem makt att driva ut onda andar. 
Mark3:16 De tolv han utsåg var: Simon, som han gav namnet Petrus," 
Mark3:17 Sebedaios söner Jakob och Johannes, som han kallade Boanerges, ”åsksönerna”," 
Mark3:18 Andreas, Filippos, Bartolomaios, Matteus, Tomas, Alfaios son Jakob, Taddaios, Simon ”den ivrige”" 
Mark3:19 och Judas Iskariot, som senare förrådde Jesus." 
Mark3:20 När Jesus kom hem, började folk att samlas igen, i en sådan mängd att varken han eller hans lärjungar ens fick tid att äta." 
Mark3:21 När hans familj fick höra det, gick de dit för att ta hand om honom. ”Han är från sina sinnen!” sa de." 
Mark3:22 Men de skriftlärda, som hade kommit från Jerusalem, sa: ”Han är besatt av Beelsebul. Han driver ut de onda andarna med hjälp av de onda andarnas härskare.”" 
Mark3:23 Jesus kallade då till sig dem och talade till dem i liknelser: ”Hur kan Satan driva ut Satan? 
Mark3:24 Ett rike där man strider mot varandra går ju under. 
Mark3:25 Och en familj där man strider mot varandra upphör snart att existera. 
Mark3:26 Om nu Satan är kluven och strider mot sig själv, då kan han inte bestå, utan det är snart ute med honom." 
Mark3:27 Ingen kan gå in i en stark mans hus och plundra honom på vad han äger utan att först binda honom. Sedan kan man plundra hans hus. 
Mark3:28 Sannerligen säger jag er: Människor kan få förlåtelse för alla slags synder och hädelser, hur mycket man än hädar." 
Mark3:29 Men den som hädar den heliga Anden kan aldrig i evighet få förlåtelse. Då gör man sig skyldig till en evig synd.” 
Mark3:30 De hade nämligen sagt att han hade en oren ande. 
Mark3:31 Nu kom Jesus mor och hans bröder och stannade utanför och skickade bud till honom för att kalla på honom. 
Mark3:32 Skaran som satt runt Jesus sa då till honom: ”Din mor och dina bröder står här utanför och frågar efter dig.” 
Mark3:33 Men han svarade: ”Min mor och mina bröder! Vilka är det?” 
Mark3:34 Sedan såg han på dem som satt runt omkring honom och sa: ”Det här är min mor och mina syskon. 
Mark3:35 Var och en som gör Guds vilja är min bror och min syster och min mor.” 
Mark4:1 Sedan började Jesus undervisa nere vid sjön igen. Och folkmassan som samlades omkring honom var så stor att han fick stiga i en båt och sitta i den, medan folket stod på stranden." 
Mark4:2 Han undervisade dem genom många liknelser. I sin undervisning sa han: 
Mark4:3 ”Lyssna! En lantbrukare gick ut för att så. 
Mark4:4 När han sådde föll en del av sädeskornen på vägen bredvid, och fåglarna kom och åt upp dem." 
Mark4:5 En del korn föll där marken var stenig och jordlagret tunt. De växte snabbt upp i den tunna myllan," 
Mark4:6 men när solen steg vissnade de bort, eftersom de saknade rot." 
Mark4:7 Andra föll bland tistlarna, och när tistlarna växte upp kvävdes de, så att de inte gav någon skörd." 
Mark4:8 Men en del korn föll i bördig jord och växte upp och gav skörd, trettio, sextio och till och med hundra gånger så mycket säd som hade såtts.”" 
Mark4:9 Sedan sa han: ”Lyssna, hör, den som har öron!”" 
Mark4:10 När han senare var ensam med de tolv och de andra som följde honom, frågade de honom om liknelsen." 
Mark4:11 Han svarade: ”Ni har fått gåvan att förstå Guds rikes hemlighet, men de andra utanför får allting bara i liknelser," 
Mark4:12 för att ’de ska se men ändå inte fatta, höra men ändå inte förstå, och därför inte vända om och få förlåtelse.’" 
Mark4:13 Men om ni inte förstår ens den här liknelsen, hur ska ni då kunna begripa några andra liknelser?" 
Mark4:14 Det lantbrukaren sår är ordet. 
Mark4:15 Sådden bredvid vägen är de hos vilka ordet blir sått, men som knappt har hört det förrän Satan kommer och tar bort ordet som såtts i dem." 
Mark4:16 Sådden på den steniga marken är de som hör ordet och tar emot det med glädje," 
Mark4:17 men som saknar rot inom sig och bara består en kort tid. När sedan lidanden eller förföljelser kommer på grund av ordet, faller de genast bort." 
Mark4:18 Sådden bland tistlar är de som hör ordet 
Mark4:19 men låter världsliga bekymmer, rikedomens lockelser och begär efter andra saker få komma in och kväva ordet, så att det blir fruktlöst." 
Mark4:20 Men sådden i den bördiga jorden är de som lyssnar till ordet och tar det till sig och bär frukt, trettio, sextio eller till och med hundra gånger så mycket som den sådd som såddes.”" 
Mark4:21 Sedan sa Jesus till dem: ”Man tar inte fram en lampa och ställer ett sädesmått över den eller sätter den under en säng. En lampa ställer man i ett lampställ. 
Mark4:22 Allt som nu är gömt ska en dag föras fram, och allt som är dolt ska dras upp i ljuset." 
Mark4:23 Lyssna, hör, du som har öron!”" 
Mark4:24 Han sa till dem: ”Hör upp! Med det mått ni mäter ska det mätas upp åt er och även mer kommer ni att få. 
Mark4:25 Den som har ska nämligen få. Men den som inget har, ska bli av med även det.”" 
Mark4:26 Han sa också: ”Guds rike är som när en man sår säd på marken. 
Mark4:27 Mannen sover och vaknar, och allteftersom dagarna går börjar säden gro och växa utan att han vet hur." 
Mark4:28 Det är jorden som får säden att gro, först strå, sedan ax, och till slut är vetet moget." 
Mark4:29 När grödan mognar kommer han med sin lie och skördar den, eftersom det är dags att skörda.”" 
Mark4:30 Han sa: ”Hur ska vi beskriva Guds rike? Vilken liknelse ska vi använda? 
Mark4:31 Det är som ett senapsfrö som sås i jorden. Det är det minsta av alla frön som sås i jorden," 
Mark4:32 men när det har såtts växer det upp och blir störst bland kryddväxterna och får så stora grenar att himlens fåglar kan bygga bo i dess skugga.” 
Mark4:33 Jesus förkunnade ordet för dem i många sådana liknelser, så mycket de nu kunde förstå." 
Mark4:34 Han talade aldrig till dem utan en liknelse, men när han blev ensam med sina lärjungar förklarade han allt för dem." 
Mark4:35 När det blev kväll sa Jesus till sina lärjungar: ”Kom, så åker vi över till andra sidan sjön.”" 
Mark4:36 Då lämnade de folket och åkte över i den båt där Jesus redan satt. Flera andra båtar följde också med. 
Mark4:37 Men då blåste en våldsam storm upp, och höga vågor slog in i båten så att den fylldes nästan helt av vatten." 
Mark4:38 Jesus själv låg och sov i båtens akter med huvudet mot en kudde. Men hans lärjungar väckte honom och sa: ”Mästare, märker du inte att vi håller på att förgås?”" 
Mark4:39 Då reste han sig upp och talade strängt till vinden och sjön och sa: ”Tig! Var tyst!” Och genast lade sig vinden, och det blev alldeles lugnt." 
Mark4:40 Sedan frågade han sina lärjungar: ”Varför är ni rädda? Har ni fortfarande svårt att tro?” 
Mark4:41 Förskräckta sa de till varandra: ”Vem är han, som till och med vinden och sjön lyder?”" 
Mark5:1 Så kom de över till andra sidan sjön, till området kring Gerasa." 
Mark5:2 När Jesus steg ur båten kom en man emot honom från gravplatsen. Han var besatt av en oren ande 
Mark5:3 och levde bland gravarna. Numera gick det inte att binda honom ens med kedjor. 
Mark5:4 Man hade flera gånger försökt binda både hans händer och fötter, men varje gång hade han slitit sönder kedjorna och fotbojorna. Ingen kunde rå på honom." 
Mark5:5 Dag och natt höll han till bland gravarna eller uppe bland bergen och skrek och skar sönder sig själv med stenar. 
Mark5:6 Mannen hade fått syn på Jesus redan då han var långt borta och kom nu rusande och föll ner för honom. 
Mark5:7 ”Lämna mig ifred, Jesus, du den högste Gudens Son! Svär inför Gud att inte plåga mig!” skrek han," 
Mark5:8 för Jesus hade just befallt: ”Far ut ur mannen, du orena ande.”" 
Mark5:9 Jesus frågade nu: ”Vad heter du?” Han svarade: ”Jag heter legion, för vi är många.”" 
Mark5:10 Och gång på gång bad han att Jesus inte skulle köra bort dem ifrån området. 
Mark5:11 Där gick en stor svinhjord och betade på berget. 
Mark5:12 Andarna tiggde därför och bad: ”Skicka iväg oss till svinen, så att vi kan fara in i dem”," 
Mark5:13 och Jesus lät dem få som de ville. Då lämnade de orena andarna mannen och for in i svinen, och hela hjorden på omkring 2 000 svin störtade utför bergssluttningen och drunknade i sjön." 
Mark5:14 Herdarna som vaktat svinen sprang till staden och till landsbygden och berättade alltihop, och folket gick då ut för att ta reda på vad som hade hänt." 
Mark5:15 När de kom fram till Jesus fick de se mannen som varit besatt av legionen sitta där, påklädd och fullständigt normal, och de blev förskräckta." 
Mark5:16 Ögonvittnena berättade vad som hade hänt med den besatta mannen och hur det hade gått för svinen. 
Mark5:17 Men då bad folket Jesus att lämna deras område. 
Mark5:18 När han steg i båten, bad mannen som varit besatt att han skulle få följa med Jesus." 
Mark5:19 Men Jesus ville inte ta med honom. ”Gå hem till de dina”, sa han, ”och berätta för dem vad Herren har gjort med dig, och hur han förbarmade sig över dig.”" 
Mark5:20 Då gick mannen iväg och berättade i hela Tiostadsområdet vad Jesus hade gjort med honom. Alla häpnade. 
Mark5:21 När Jesus hade åkt tillbaka till andra sidan sjön, samlades mycket folk omkring honom. Och medan han var där på stranden," 
Mark5:22 kom en synagogföreståndare som hette Jairos dit. Så fort han fick syn på Jesus, föll han ner framför honom" 
Mark5:23 och vädjade: ”Min lilla dotter håller på att dö. Jag ber dig, kom och lägg händerna på henne så att hennes liv kan räddas.”" 
Mark5:24 Jesus gick genast med honom, följd av mycket folk som trängde på från alla håll." 
Mark5:25 Där fanns också en kvinna, som under tolv års tid lidit av blödningar." 
Mark5:26 Hon hade plågats mycket och behandlats av många läkare, men trots att hon gjort slut på allt hon ägde, hade hon inte blivit bättre, utan snarare sämre." 
Mark5:27 Nu hade hon hört om Jesus och trängde sig fram bakom honom i folksamlingen och rörde vid hans mantel," 
Mark5:28 för hon sa: ”Om jag bara får röra vid hans kläder så kommer jag att bli frisk.” 
Mark5:29 Och så snart hon rört vid honom, stannade blödningen och hon kände att hon var befriad från sitt lidande." 
Mark5:30 Jesus märkte genast att det hade gått ut kraft från honom, och han vände sig om och frågade: ”Vem rörde vid mina kläder?”" 
Mark5:31 Hans lärjungar sa till honom: ”Folk tränger ju på från alla håll, självklart måste någon ha rört vid dig!”" 
Mark5:32 Men Jesus såg sig omkring för att få reda på vem som hade gjort det. 
Mark5:33 Kvinnan blev förskräckt, eftersom hon visste vad som hade hänt med henne, men hon kom darrande fram och föll ner för Jesus och berättade hur allt hade gått till." 
Mark5:34 Då sa Jesus till henne: ”Min dotter, din tro har gjort dig frisk. Gå i frid! Bli helad från ditt lidande!”" 
Mark5:35 Medan Jesus fortfarande talade, kom det en budbärare från synagogföreståndarens hus och meddelade: ”Din dotter har dött. Det är ingen idé att du stör Mästaren längre.”" 
Mark5:36 Men Jesus brydde sig inte om deras ord, utan sa till synagogföreståndaren: ”Var inte rädd! Tro bara.”" 
Mark5:37 Sedan lät han bara Petrus, Jakob och Johannes, Jakobs bror, följa med." 
Mark5:38 När de kom fram till synagogföreståndarens hem, såg Jesus en upprörd skara som grät och klagade högljutt." 
Mark5:39 Och han gick in till dem och sa till dem: ”Varför gråter ni och är så upprörda? Flickan är inte död, hon sover.”" 
Mark5:40 Då hånskrattade de åt honom, men han körde ut dem allihop och tog med sig flickans föräldrar och lärjungarna och gick in i rummet där flickan låg." 
Mark5:41 Så tog han flickan i handen och sa till henne: ”Talita koum! ” (det betyder: Lilla flicka, jag säger dig, ställ dig upp!)" 
Mark5:42 Och flickan, som var tolv år gammal, reste sig genast upp och började gå omkring. De blev mycket häpna," 
Mark5:43 men Jesus förbjöd dem att berätta för någon vad som hade hänt. Sedan sa han åt dem att ge flickan något att äta. 
Mark6:1 Sedan lämnade Jesus platsen, och han kom till sin hemstad tillsammans med sina lärjungar." 
Mark6:2 När det blev sabbat undervisade han i synagogan, och många som hörde honom blev förvånade och sa: ”Varifrån har han fått detta? Varifrån har han fått denna visdom, och att han kan göra sådana under med sina händer?" 
Mark6:3 Det är ju bara snickaren, Marias son, bror till Jakob, Joses, Judas och Simon, och hans systrar bor också här hos oss.” Och så retade de sig på honom." 
Mark6:4 Då sa Jesus till dem: ”En profet blir föraktad bara i sin egen hemstad, bland sina släktingar och i sin egen familj.”" 
Mark6:5 Så kunde han inte göra några under där, förutom att han botade några få sjuka genom att lägga händerna på dem." 
Mark6:6 Han förvånade sig över deras otro. Sedan vandrade Jesus runt i byarna och undervisade. 
Mark6:7 Han kallade till sig de tolv och sände ut dem två och två och gav dem makt över orena andar. 
Mark6:8 Han sa åt dem att inte ta med sig något annat på vägen än en vandringsstav, ingen mat, ingen väska och inga pengar i bältet." 
Mark6:9 Sandaler skulle de ha, och bara en skjorta." 
Mark6:10 ”När ni kommer in i ett hus, stanna då där tills ni fortsätter därifrån." 
Mark6:11 Men om man på en plats inte vill ta emot er eller lyssna till er, så gå bara därifrån och skaka platsens damm av era fötter, och det får då vittna mot dem.”" 
Mark6:12 Så gick de iväg och förkunnade att folk skulle vända om. 
Mark6:13 Och de drev ut många onda andar och smorde många sjuka med olja och botade dem. 
Mark6:14 Snart fick också kung Herodes höra talas om Jesus, eftersom ryktet om Jesus spreds överallt. Folk sa: ”Det är Johannes döparen som har uppstått från de döda. Det är därför sådana krafter verkar i honom.”" 
Mark6:15 Men en del sa: ”Han är Elia.” Andra sa: ”Han är en profet, precis som profeterna förr i tiden.”" 
Mark6:16 ”Nej”, sa Herodes, när han hörde det, ”det är Johannes, han som jag lät halshugga. Han har uppstått.”" 
Mark6:17 Herodes hade nämligen arresterat Johannes och låtit binda honom och kasta honom i fängelse på grund av Herodias, hans bror Filippos hustru, som Herodes hade gift sig med." 
Mark6:18 Johannes hade sagt rent ut till Herodes: ”Det är inte tillåtet för dig att leva ihop med din brors hustru.” 
Mark6:19 Därför hatade Herodias honom och ville döda honom, men kunde inte." 
Mark6:20 Herodes hade innerst inne respekt för Johannes och ville skydda honom, för han visste att Johannes var en rättfärdig och helig man. När han lyssnade på Johannes kände han sig osäker, men ändå lyssnade han gärna på honom." 
Mark6:21 Till slut kom i alla fall Herodias chans. Herodes firade sin födelsedag och ställde till med en fest för hovfolket, officerarna och de förnämsta männen i Galileen." 
Mark6:22 Medan festen pågick kom Herodias dotter in och dansade. Herodes och hans gäster blev mycket förtjusta, och kungen sa till flickan: ”Be mig om vad du vill, och jag ska ge det till dig.”" 
Mark6:23 Sedan svor han inför gästerna och upprepade: ”Ja, vad du än ber mig om ska du få, om det så är hälften av mitt rike.”" 
Mark6:24 Hon gick då ut och frågade sin mor vad hon skulle be om. Och hon svarade: ”Be om Johannes döparens huvud!” 
Mark6:25 Flickan skyndade genast tillbaka till kungen och sa till honom: ”Jag vill ha Johannes döparens huvud på ett fat, nu genast!”" 
Mark6:26 Kungen blev mycket ledsen, men på grund av sitt löfte och för gästernas skull, lät han henne få som hon ville." 
Mark6:27 Han gav därför order till en av sina livvakter att gå och hämta Johannes huvud. Mannen gick iväg till fängelset och halshögg Johannes 
Mark6:28 och kom tillbaka med hans huvud på ett fat. Han gav det sedan till flickan, som i sin tur bar det till sin mor." 
Mark6:29 Men när Johannes lärjungar hörde vad som hänt, kom de och hämtade hans kropp och lade den i en grav." 
Mark6:30 Apostlarna samlades nu hos Jesus och rapporterade allt de hade gjort och undervisat om. 
Mark6:31 Men eftersom det var så mycket folk som kom och gick att de inte ens fick tid att äta, sa Jesus: ”Kom så drar vi oss undan till en öde plats där ni kan vila er lite.”" 
Mark6:32 Och så åkte de iväg i en båt till en öde plats för att vara för sig själva. 
Mark6:33 Men många såg att de åkte iväg och skyndade dit till fots från alla städer och mötte dem när de kom dit. 
Mark6:34 Och när Jesus steg ur båten och fick se allt folk som hade samlats, kände han medlidande med dem, för de var som får utan herde. Då undervisade han dem länge." 
Mark6:35 Fram emot kvällen kom hans lärjungar till honom och sa: ”Det här är ödemark, och det är redan sent." 
Mark6:36 Skicka iväg folket, så att de kan gå till byarna och gårdarna här i närheten och köpa sig mat, så att de har något att äta.”" 
Mark6:37 Men Jesus sa: ”Ge dem mat, ni själva!” ”Hur då?” frågade hans lärjungar. ”Det skulle ju kosta tvåhundra denarer att köpa mat till allihop.”" 
Mark6:38 ”Hur mycket mat har ni?” frågade han. ”Gå och ta reda på det.” När de kom tillbaka rapporterade de att det fanns fem bröd och två fiskar. 
Mark6:39 Jesus bad dem då att säga till människorna att sätta sig ner i grupper där det fanns grönt gräs. 
Mark6:40 De satte sig i grupper på hundra eller femtio personer. 
Mark6:41 Han tog sedan de fem bröden och de två fiskarna och såg upp mot himlen och tackade Gud för dem. Efter det bröt han bröden i bitar och gav lärjungarna, för att de skulle ge det vidare till folket. Han delade också de två fiskarna så att alla fick." 
Mark6:42 Alla åt och blev mätta," 
Mark6:43 och efteråt samlade man upp tolv fulla korgar med bröd och fisk. 
Mark6:44 Det var 5 000 män som hade ätit. 
Mark6:45 Genast efter detta bad Jesus sina lärjungar att sätta sig i båten och åka i förväg till Betsaida på andra sidan sjön. Själv stannade han kvar för att se till att folket kom därifrån. 
Mark6:46 Och sedan han fått iväg folket, gick han upp på ett berg för att be." 
Mark6:47 När det blev kväll var båten mitt ute på sjön. Jesus, som var ensam kvar på land," 
Mark6:48 såg hur de slet vid årorna eftersom de hade motvind. Strax innan det började ljusna kom Jesus till sina lärjungar, gående mot dem på vattnet, och skulle gå förbi dem." 
Mark6:49 Men när de såg honom gå på vattnet skrek de till av rädsla, för de trodde det var ett spöke." 
Mark6:50 Alla såg de honom och blev förskräckta. Men Jesus talade genast till dem och sa: ”Lugna er, det är jag. Var inte rädda.”" 
Mark6:51 Sedan steg han i båten till dem, och i samma stund lade sig vinden. De var alldeles häpna." 
Mark6:52 De hade ännu inte fattat det där med bröden heller. Deras hjärtan var förstockade. 
Mark6:53 När de hade åkt över sjön, kom de till Gennesaret, där de gick i land." 
Mark6:54 Och så snart de steg ur båten kände människorna igen Jesus. 
Mark6:55 De sprang runt i hela området och började bära fram sjuka på deras bäddar till de platser där de hörde att han befann sig. 
Mark6:56 Överallt dit han kom, i städer och byar och på gårdar, bar man ut de sjuka i det fria och bad att de åtminstone skulle få röra vid tofsen på hans mantel. Och alla som gjorde det blev friska." 
Mark7:1 Fariseer och en del skriftlärda som hade kommit från Jerusalem samlades kring Jesus. 
Mark7:2 De lade märke till att en del av hans lärjungar åt bröd med orena händer, utan att först ha tvättat händerna." 
Mark7:3 (Varken fariseerna eller några andra judar äter utan att först ha tvättat händerna; de håller fast vid förfädernas tradition. 
Mark7:4 När de kommer hem från marknadsplatsen genomför de en tvagning innan de äter. Det finns också många andra traditioner som de är noga med att följa, som att skölja bägare, kannor och kopparkärl.)" 
Mark7:5 Fariseerna och de skriftlärda frågade därför Jesus: ”Varför håller sig inte dina lärjungar till förfädernas tradition? De äter ju med orena händer.” 
Mark7:6 Jesus svarade: ”Ni hycklare! Profeten Jesaja profeterade rätt om er, som det står skrivet: ’Det här folket ärar mig med sina ord, men deras hjärtan är långt ifrån mig." 
Mark7:7 Deras tillbedjan är värdelös, för de lär bara ut människobud.’" 
Mark7:8 Ni struntar i Guds bud och håller fast vid mänskliga traditioner.” 
Mark7:9 Han sa också till dem: ”Så väl struntar ni i Guds bud och håller fast vid er tradition! 
Mark7:10 Mose sa: ’Visa respekt för dina föräldrar’, och: ’Den som talar illa om sina föräldrar ska dömas till döden.’" 
Mark7:11 Men ni menar att om någon säger till sin far eller mor: ’Det du kunde ha fått av mig är korban’ (det vill säga tempelgåva)," 
Mark7:12 låter ni därmed inte den personen göra något för sina föräldrar. 
Mark7:13 Så ogiltigförklarar ni Guds ord genom era egna traditioner. Och mycket annat liknande gör ni.” 
Mark7:14 Sedan kallade Jesus till sig folket på nytt och sa: ”Hör på allihop och försök att förstå. 
Mark7:15 Det är inte det som kommer in i människan utifrån som gör henne oren, utan det är det som kommer ut från människan som gör henne oren.”" 
Mark7:16  
Mark7:17 När Jesus sedan hade lämnat folkhopen och kommit hem igen, frågade hans lärjungar honom om liknelsen." 
Mark7:18 ”Förstår inte ni heller?” frågade han. ”Inser ni inte att det som kommer in i en människa utifrån aldrig kan göra henne oren? 
Mark7:19 Det går ju inte in i hennes hjärta, utan passerar bara genom magen och kommer ut på avträdet.” Med detta förklarade Jesus all mat ren." 
Mark7:20 Sedan tillade han: ”Det som kommer ut ur människan gör henne oren. 
Mark7:21 Inifrån, ifrån människohjärtan, kommer ju onda tankar, sexuell omoral, stöld, mord," 
Mark7:22 otrohet i äktenskapet, egoism, ondska, bedrägeri, liderlighet, avund, förtal, högfärd och allt annat oförstånd." 
Mark7:23 Allt detta onda kommer inifrån, och det är det som gör människan oren.”" 
Mark7:24 Sedan gick han därifrån och kom till trakten av Tyros, där han tog in i ett hus. Han ville inte att det skulle bli känt, men det gick inte att hemlighålla." 
Mark7:25 En kvinna, som hade en dotter som var besatt av en oren ande, fick höra om honom och kom genast dit och kastade sig ner för Jesus fötter." 
Mark7:26 Det var en grekisk kvinna, av syrisk-fenikisk härkomst. Hon bad att han skulle driva ut den onda anden ur hennes dotter." 
Mark7:27 Jesus sa till henne: ”Låt först barnen bli mättade, för det är inte rätt att ta brödet från barnen och kasta det åt hundarna.”" 
Mark7:28 Hon svarade: ”Det är sant, Herre, men till och med hundarna under bordet får äta av de smulor som barnen lämnar.”" 
Mark7:29 ”Eftersom du säger så”, sa han, ”gå hem igen, för den onda anden har lämnat din dotter.”" 
Mark7:30 När hon kom hem, låg flickan i sängen, och den onda anden var borta." 
Mark7:31 Från Tyros område gick Jesus vidare till Sidon och sedan till Galileiska sjön via Tiostadsområdet. 
Mark7:32 Där kom man till honom med en döv man, som också hade talsvårigheter, och man bad att Jesus skulle lägga sin hand på honom." 
Mark7:33 Jesus ledde honom då undan från folket och satte fingrarna i hans öron och spottade och rörde vid hans tunga. 
Mark7:34 Sedan såg han upp mot himlen, suckade djupt och sa: ”Effata! ” (det betyder: Öppna dig!)" 
Mark7:35 Och genast kunde mannen höra perfekt, och han talade klart och tydligt." 
Mark7:36 Jesus förbjöd folket att berätta vad som hade hänt. Men ju mer han förbjöd dem, desto mer spred de nyheten." 
Mark7:37 De var fulla av förvåning och sa: ”Allt han gör är fantastiskt! Han får till och med de döva att höra och de stumma att tala.” 
Mark8:1 Nu hände det än en gång att mycket folk hade samlats, och att de inte hade något att äta. Jesus kallade då på sina lärjungar och sa:" 
Mark8:2 ”Jag känner medlidande med dessa människor. De har varit hos mig i tre dagar och har inget att äta. 
Mark8:3 Om jag skickar hem dem hungriga, kommer de att svimma av utmattning längs vägen. En del av dem bor ju långt härifrån.”" 
Mark8:4 Men hans lärjungar svarade: ”Var ska man få tag på tillräckligt med mat åt alla dessa människor här i ödemarken?” 
Mark8:5 Jesus frågade dem: ”Hur många bröd har ni?” ”Sju”, svarade de." 
Mark8:6 Då bad Jesus folket att slå sig ner på marken, och han tog de sju bröden, tackade Gud för dem och bröt dem i bitar. Sedan gav han bitarna till sina lärjungar, som i sin tur delade ut dem till folket." 
Mark8:7 Man hade dessutom några små fiskar, och Jesus tackade Gud för dem också och bad sedan sina lärjungar att dela ut dem." 
Mark8:8 De åt och blev mätta, och när man samlade ihop det som var över, blev det sju hela korgar." 
Mark8:9 Det var omkring 4 000 män där. Jesus skickade sedan hem folket 
Mark8:10 och steg i en båt och åkte till trakten av Dalmanuta tillsammans med sina lärjungar. 
Mark8:11 Fariseerna kom ut för att diskutera med Jesus, och för att pröva honom krävde de ett tecken från himlen." 
Mark8:12 Jesus suckade djupt och sa: ”Varför söker detta släkte efter ett tecken? Sannerligen säger jag er: detta släkte ska inte få något tecken.” 
Mark8:13 Sedan lämnade han dem och steg i båten igen och åkte över till andra sidan. 
Mark8:14 Lärjungarna hade glömt att ta med sig bröd. En enda brödkaka var allt de hade med sig i båten. 
Mark8:15 Jesus varnade dem då och sa: ”Akta er noga för både fariseernas och Herodes surdeg. ” 
Mark8:16 De diskuterade med varandra om att de inte hade något bröd. 
Mark8:17 När Jesus märkte det sa han till dem: ”Varför diskuterar ni att ni inte har något bröd? Förstår ni fortfarande ingenting? Är era hjärtan så hårda? 
Mark8:18 Ni har ögon att se med och ser ändå ingenting, och öron att höra med och hör ändå ingenting. Kommer ni inte ihåg" 
Mark8:19 att jag mättade mer än 5 000 personer med bara fem bröd? Hur många korgar med rester plockade ni upp den gången?” ”Tolv”, sa de." 
Mark8:20 ”Och när jag mättade mer än 4 000 personer med sju bröd, hur många korgar ni fick över då?” ”Sju”, svarade de." 
Mark8:21 Jesus sa: ”Förstår ni ännu inte?” 
Mark8:22 När de kom över till Betsaida förde man fram en blind man till Jesus och bad att han skulle röra vid mannen. 
Mark8:23 Jesus tog då den blinde mannen vid handen och ledde honom ut ur byn. Sedan spottade han på hans ögon och lade sina händer på honom. ”Kan du se något?” frågade Jesus. 
Mark8:24 Mannen såg sig omkring. ”Ja”, sa han, ”jag ser människor. Men de ser ut som träd som går omkring.”" 
Mark8:25 Då lade Jesus sina händer på mannens ögon en gång till. Och nu blev mannen helt botad och kunde se igen, och han såg allting klart och tydligt." 
Mark8:26 Jesus skickade sedan hem honom med uppmaningen: ”Gå inte ens in i byn.” 
Mark8:27 Sedan gick Jesus och hans lärjungar till byarna kring Caesarea Filippi. På vägen frågade han dem: ”Vem säger människorna att jag är?” 
Mark8:28 ”Somliga säger att du är Johannes döparen”, svarade de, ”några säger att du är Elia, och andra att du är någon av profeterna.”" 
Mark8:29 Då frågade han dem: ”Vem säger ni att jag är?” Petrus svarade: ”Du är Messias.” 
Mark8:30 Men Jesus förbjöd dem strängt att tala med någon om honom. 
Mark8:31 Efter det började Jesus undervisa sina lärjungar om att Människosonen måste lida mycket och bli förkastad av folkets ledare, av översteprästerna och de skriftlärda och dödas, men att han efter tre dagar skulle uppstå från de döda." 
Mark8:32 Detta sa han helt öppet. Men Petrus drog honom åt sidan och började tillrättavisa honom. 
Mark8:33 Jesus vände sig då om och såg bort mot sina lärjungar och sa strängt till Petrus: ”Gå bort ifrån mig, Satan! Det du tänker är människotankar och kommer inte från Gud.”" 
Mark8:34 Sedan kallade han till sig allt folket och sina lärjungar och sa till dem: ”Om någon vill följa mig, måste han förneka sig själv, ta sitt kors och följa mig." 
Mark8:35 Den som vill rädda sitt liv ska mista det, men den som mister sitt liv för min och evangeliets skull, ska rädda det." 
Mark8:36 Vad vinner en människa om hela världen blir hennes, om hon samtidigt mister sitt liv?" 
Mark8:37 Vad kan hjälpa henne att få det tillbaka? 
Mark8:38 Den som inför dessa trolösa och syndiga människor skäms för mig och för de ord jag talar, honom ska Människosonen skämmas för, när han återvänder i sin Faders härlighet tillsammans med de heliga änglarna.”" 
Mark9:1 Jesus sa sedan till dem: ”Sannerligen säger jag er: några av er som står här kommer inte att dö förrän de har sett Guds rike komma med makt. ” 
Mark9:2 Sex dagar senare tog Jesus med sig Petrus, Jakob och Johannes till ett högt berg, där de kunde vara för sig själva. Där förvandlades han inför dem." 
Mark9:3 Hans kläder blev bländande vita, vitare än något blekningsmedel i världen kan göra kläder." 
Mark9:4 Och de fick se Elia och Mose stå och tala med Jesus. 
Mark9:5 Då sa Petrus till Jesus: ”Rabbi, det är gott att få vara här! Låt oss bygga tre hyddor, en åt dig och en åt Mose och en åt Elia.”" 
Mark9:6 Han visste inte vad han skulle säga, för de var helt skräckslagna." 
Mark9:7 Sedan kom ett moln och sänkte sig ner över dem, och en röst från molnet sa: ”Detta är min älskade Son. Lyssna på honom!”" 
Mark9:8 Men då de plötsligt såg sig omkring, såg de ingen där mer, förutom Jesus." 
Mark9:9 På väg ner från berget befallde Jesus dem att inte berätta för någon vad de sett, förrän Människosonen hade uppstått från de döda." 
Mark9:10 Därför höll de det för sig själva men talade med varandra om vad som menades med att ”uppstå från de döda”. 
Mark9:11 Lärjungarna frågade honom nu: ”Varför säger de skriftlärda att Elia först måste komma?” 
Mark9:12 Jesus svarade: ”Elia ska komma först och ställa allt till rätta. Men varför står det i Skriften att Människosonen måste lida och bli föraktad? 
Mark9:13 Jag säger er, att Elia redan har kommit och de behandlade honom som de ville, precis som det står skrivet om honom. ”" 
Mark9:14 När de hade kommit tillbaka till de övriga lärjungarna, fick de se mycket folk som hade samlats runt dem, och några skriftlärda som höll på att diskutera med dem." 
Mark9:15 Men när folket fick se Jesus blev de överväldigade och sprang fram till honom för att hälsa på honom. 
Mark9:16 Och han frågade dem: ”Vad är det ni diskuterar med dem?” 
Mark9:17 En man i folkhopen sa då: ”Mästare, jag har tagit med min son hit som är besatt av en ond ande som gör honom stum." 
Mark9:18 Varje gång anden går till attack, slår den honom till marken och får honom att tugga fradga och gnissla tänder, och han blir alldeles stel. Jag bad dina lärjungar att driva ut den onda anden, men de klarade det inte.”" 
Mark9:19 ”Detta trolösa släkte!” svarade Jesus. ”Hur länge måste jag vara hos er? Hur länge måste jag stå ut med er? Ta hit honom till mig.” 
Mark9:20 Då kom de fram med honom. Men när han fick se Jesus började anden rycka och slita i honom, så att han föll till marken och vältrade sig med fradga runt munnen." 
Mark9:21 ”Hur länge har han varit sådan här?” frågade Jesus hans far. Han svarade: ”Ända sedan han var liten. 
Mark9:22 Och den har ofta kastat honom i elden eller i vattnet för att döda honom. Ha medlidande med oss och hjälp oss, om du kan!”" 
Mark9:23 ”Om jag kan?” svarade Jesus. ”Allt är möjligt för den som tror.” 
Mark9:24 ”Jag tror”, utropade pojkens far. ”Hjälp min otro!”" 
Mark9:25 Men nu såg Jesus att folk kom springande från alla håll, och därför talade han strängt till den orena anden och sa: ”Du stumma och döva ande, jag befaller dig att fara ut ur honom och aldrig mer komma tillbaka!”" 
Mark9:26 Anden skrek och ryckte och slet i pojken men for till sist ut ur honom. Pojken låg där alldeles livlös, och många sa: ”Han är död.”" 
Mark9:27 Men Jesus tog honom i handen och drog upp honom, och då reste han sig upp." 
Mark9:28 När Jesus sedan kom hem och blev ensam med sina lärjungar, frågade de honom: ”Varför kunde inte vi driva ut den?”" 
Mark9:29 Jesus svarade: ”Den sorten kan bara drivas ut genom bön. ” 
Mark9:30 Sedan gick de därifrån och vandrade genom Galileen. Han försökte undvika att det skulle bli känt," 
Mark9:31 eftersom han undervisade sina lärjungar. Han sa: ”Människosonen ska överlämnas till människorna, och de kommer att döda honom, men efter tre dagar ska han uppstå från de döda.”" 
Mark9:32 Men de förstod inte vad han talade om, och de vågade inte fråga heller." 
Mark9:33 Så kom de till Kafarnaum, och när de var hemma, frågade han dem: ”Vad pratade ni om på vägen?”" 
Mark9:34 Men de teg, för de hade diskuterat vem av dem som var störst." 
Mark9:35 Då satte han sig ner och bad de tolv att komma till honom, och han sa till dem: ”Den som vill vara den främste måste göra sig minst och bli allas tjänare.”" 
Mark9:36 Sedan tog han ett barn och ställde det mitt ibland dem, lade armen om barnet och sa:" 
Mark9:37 ”Den som tar emot ett sådant barn i mitt namn, han tar emot mig. Och den som tar emot mig, han tar inte emot mig utan den som har sänt mig.”" 
Mark9:38 Johannes sa till Jesus: ”Mästare, vi såg en man som drev ut onda andar i ditt namn, men eftersom han inte var en av oss försökte vi stoppa honom.”" 
Mark9:39 Då sa Jesus: ”Låt honom hållas. Ingen som gör under i mitt namn kan plötsligt efteråt börja tala illa om mig. 
Mark9:40 Den som inte är mot oss, han är för oss." 
Mark9:41 Sannerligen säger jag er: om någon bara ger er ett glas vatten att dricka därför att ni tillhör Kristus, så ska han inte gå miste om sin lön." 
Mark9:42 Om någon förför en av dessa små som tror på mig, så skulle det vara bättre för den personen att kastas i havet med en kvarnsten runt halsen." 
Mark9:43 Om din hand förför dig, så hugg av den. Det är bättre att gå in i livet stympad, än att ha båda händerna i behåll och hamna i Gehenna, i den eld som aldrig slocknar." 
Mark9:44  
Mark9:45 Och om din fot förför dig, så hugg av den. Det är bättre att gå in i livet handikappad, än att ha båda fötterna i behåll och kastas i Gehenna." 
Mark9:46  
Mark9:47 Om ditt öga förför dig, så riv ut det. Det är bättre att gå in i Guds rike enögd, än att ha båda ögonen i behåll och kastas i Gehenna," 
Mark9:48 där ’deras maskar aldrig ska dö och deras eld aldrig släckas.’ 
Mark9:49 Alla måste saltas genom eld. 
Mark9:50 Salt är bra, men till vilken nytta är saltet om det har förlorat sin kraft? Kan man få det salt igen? Bevara er sälta och lev i fred med varandra!”" 
Mark10:1 Sedan lämnade Jesus det området och gick mot Judeen och till andra sidan Jordan. Folkmassor samlades omkring honom igen, och som vanligt undervisade han dem." 
Mark10:1 Sedan lämnade Jesus det området och gick mot Judeen och till andra sidan Jordan. Folkmassor samlades omkring honom igen, och som vanligt undervisade han dem." 
Mark10:2 Då kom några fariseer för att pröva Jesus och frågade: ”Har en man rätt att skilja sig från sin hustru?” 
Mark10:3 Då sa Jesus: ”Vilka bestämmelser gav Mose er?” 
Mark10:4 De svarade: ”Mose tillät en man att ge ett intyg om skilsmässan och skicka iväg kvinnan. ” 
Mark10:5 ”Mose skrev den bestämmelsen”, fortsatte Jesus, ”därför att era hjärtan är hårda." 
Mark10:6 Men från skapelsens början skapade Gud dem till man och kvinna, och" 
Mark10:7 därför lämnar en man sin far och mor och håller sig till sin hustru," 
Mark10:8 så att de två blir ett kött. De är alltså inte längre två utan en kropp. 
Mark10:9 Och vad Gud har förenat, får människan inte skilja åt.”" 
Mark10:10 När de sedan kom hem, frågade hans lärjungar honom mer om detta." 
Mark10:11 Han sa då till dem: ”Den som skiljer sig från sin hustru och gifter sig med en annan är otrogen mot henne. 
Mark10:12 Och om en frånskild kvinna gifter om sig med en annan, begår hon äktenskapsbrott.”" 
Mark10:13 Några föräldrar kom nu till Jesus med sina barn för att han skulle röra vid dem. Men lärjungarna körde bort dem. 
Mark10:14 När Jesus såg det blev han arg och sa till dem: ”Låt barnen komma till mig, hindra dem inte, för Guds rike tillhör sådana som de." 
Mark10:15 Sannerligen säger jag er: den som inte tar emot Guds rike som ett barn kommer överhuvudtaget inte in dit.” 
Mark10:16 Så tog han barnen i famnen och lade händerna på dem och välsignade dem. 
Mark10:17 När han sedan skulle fortsätta sin väg, kom en man springande och föll på knä framför honom och sa: ”Gode Mästare, vad ska jag göra för att få evigt liv?”" 
Mark10:18 ”Varför kallar du mig god?” frågade Jesus. ”Ingen är god förutom Gud. 
Mark10:19 Buden kan du: ’Du ska inte mörda, Du ska inte vara otrogen i ditt äktenskap, Du ska inte stjäla, Du ska inte vittna falskt. Du ska inte lura av någon det som är hans, Visa respekt för din far och mor. ’ ”" 
Mark10:20 ”Mästare”, svarade mannen, ”allt detta har jag hållit ända sedan jag var ung.”" 
Mark10:21 Då fylldes Jesus av kärlek och såg på honom och sa: ”Det är bara en sak som fattas dig. Gå och sälj allt du äger och ge pengarna åt de fattiga. Då ska du få en skatt i himlen. Kom sedan och följ mig.” 
Mark10:22 Men när mannen hörde det mörknade hans ansikte och han gick bedrövad bort, för han ägde mycket." 
Mark10:23 Jesus såg sig omkring och sa till sina lärjungar: ”Hur svårt är det inte för den som har pengar att komma in i Guds rike!” 
Mark10:24 Lärjungarna blev förskräckta över det han sa. Jesus upprepade: ”Mina barn, hur svårt är det inte att komma in i Guds rike!" 
Mark10:25 Det är lättare för en kamel att komma igenom ett nålsöga än för en rik att komma in i Guds rike.” 
Mark10:26 De blev ännu mer förskräckta och sa till varandra: ”Vem kan då bli räddad?” 
Mark10:27 Jesus såg på dem och sa: ”För människorna är det omöjligt, men inte för Gud, eftersom allting är möjligt för honom.”" 
Mark10:28 Då sa Petrus till honom: ”Vi har lämnat allt för att följa dig.” 
Mark10:29 Jesus svarade: ”Sannerligen säger jag er: var och en som lämnar hus eller syskon eller föräldrar eller barn eller åkrar för min och evangeliets skull," 
Mark10:30 han ska få hundra gånger så mycket igen. Han ska få hus och syskon och mödrar och barn och åkrar redan här i tiden, mitt under förföljelser, och evigt liv i den kommande tidsåldern." 
Mark10:31 Många som är sist ska bli först, och många som är först ska bli sist.”" 
Mark10:32 De var nu på väg upp till Jerusalem, och Jesus gick först. De var fulla av förundran, och de övriga som följde med var rädda. Jesus samlade då de tolv och förklarade för dem vad som skulle hända med honom." 
Mark10:33 ”Vi är nu på väg till Jerusalem”, sa han. ”Där kommer Människosonen att bli förrådd och överlämnad till översteprästerna och de skriftlärda, och de ska döma honom till döden och överlämna honom till hedningarna." 
Mark10:34 De ska sedan håna honom och spotta på honom, piska honom och till slut döda honom. Men efter tre dagar ska han uppstå.”" 
Mark10:35 Då gick Jakob och Johannes, Sebedaios söner, fram till honom och sa: ”Mästare, vi vill be dig om en sak.”" 
Mark10:36 ”Vad vill ni då att jag ska göra för er?” frågade han. 
Mark10:37 De sa: ”Låt oss få sitta en på höger och en på vänster sida om dig i din härlighet.” 
Mark10:38 Men Jesus sa till dem: ”Ni vet inte vad ni ber om! Kan ni dricka den bägare som jag måste dricka? Kan ni bli döpta med det dop som jag måste döpas med?” 
Mark10:39 ”Ja”, svarade de. ”Det kan vi!” Då sa Jesus: ”Ni kommer att få dricka den bägare som jag dricker, och döpas med det dop som jag döps med," 
Mark10:40 men det är inte min sak att bestämma över platser på min högra och på min vänstra sida. De ges åt dem som de har beretts för.” 
Mark10:41 När de tio övriga hörde detta blev de upprörda över Jakob och Johannes. 
Mark10:42 Men Jesus kallade dem till sig och sa: ”Ni vet att de som betraktas som härskare regerar över folken och att stormännen utövar makt över dem. 
Mark10:43 Men så är det inte bland er. Den av er som vill bli stor måste vara de andras tjänare," 
Mark10:44 och den som vill vara den förste måste vara allas slav. 
Mark10:45 Människosonen har inte kommit för att bli tjänad utan för att tjäna och ge sitt liv till lösen för många.” 
Mark10:46 De kom till Jeriko. Och när han och hans lärjungar och en stor skara folk var på väg ut från staden, satt en blind tiggare som hette Bartimaios (son till Timaios) vid vägkanten." 
Mark10:47 När Bartimaios fick höra att det var Jesus från Nasaret som kom, började han ropa: ”Jesus, Davids Son, förbarma dig över mig!”" 
Mark10:48 Många försökte få honom att hålla tyst, men han ropade bara ännu högre: ”Davids Son, förbarma dig över mig!”" 
Mark10:49 Jesus stannade och sa: ”Be honom komma hit!” Då ropade de på den blinda mannen och sa: ”Lugna ner dig. Res på dig och kom. Jesus ropar på dig.” 
Mark10:50 Bartimaios slängde av sig sin mantel och hoppade upp och kom fram till Jesus. 
Mark10:51 ”Vad vill du att jag ska göra för dig?” frågade Jesus. ”Rabbouni ”, sa den blinde, ”jag vill kunna se igen!”" 
Mark10:52 Då sa Jesus till honom: ”Gå! Din tro har gjort dig frisk.” Och genast kunde mannen se. Sedan följde han efter Jesus på vägen. 
Mark11:1 När de närmade sig Jerusalem och kom till Betfage och Betania, som låg vid Olivberget, skickade Jesus iväg två av sina lärjungar" 
Mark11:2 och sa till dem: ”Gå till byn som ligger framför er. Där inne kommer ni genast att hitta en ungåsna stå bunden, en som ingen har ridit på ännu. Ta den och led hit den." 
Mark11:3 Och om någon frågar vad ni håller på med så säg bara: ’Herren behöver den, men han kommer snart att lämna den tillbaka.’ ”" 
Mark11:4 De gav sig då iväg och hittade en ungåsna som stod bunden vid en port på bygatan. Och medan de höll på att lösgöra den," 
Mark11:5 sa några som stod där: ”Vad gör ni? Tar ni åsnan?” 
Mark11:6 Men de svarade som Jesus hade sagt, och då lät man dem gå." 
Mark11:7 De ledde sedan åsnan till Jesus, lade sina mantlar på den, och Jesus satte sig på den." 
Mark11:8 Många bredde ut sina mantlar på vägen, och andra strödde ut gröna kvistar från träden runt omkring." 
Mark11:9 Och både de som gick framför Jesus och de som gick efter ropade: ”Hosianna! Välsignad är han som kommer i Herrens namn! 
Mark11:10 Välsignat är vår fader Davids kommande rike! Hosianna i höjden!” 
Mark11:11 Så red han in i Jerusalem och gick till templet. Där såg han på allt, men eftersom det redan var sent gick han därifrån till Betania med de tolv." 
Mark11:12 Nästa morgon, när de var på väg från Betania, blev Jesus hungrig." 
Mark11:13 Då fick han se att det lite längre bort fanns ett fikonträd med gröna blad, och han gick dit för att se om det fanns någon frukt på det. Men när han kom dit fann han bara blad. Fikonens tid var nämligen inte inne." 
Mark11:14 Då sa Jesus till trädet: ”Aldrig mer i evighet ska någon äta frukt från dig!” Och hans lärjungar hörde det. 
Mark11:15 När de kom fram till Jerusalem gick han in i templet och drev ut köpmännen och deras kunder. Han välte omkull borden för dem som växlade pengar och stånden för dem som sålde duvor," 
Mark11:16 och han stoppade alla som försökte bära varor över tempelplatsen. 
Mark11:17 Sedan undervisade han dem och sa: ”Står det inte skrivet: ’Mitt hus ska kallas ett bönehus för alla folk?’ Men ni har gjort det till ett rövarnäste.” 
Mark11:18 När översteprästerna och de skriftlärda fick höra detta, började de göra upp planer på hur de skulle bli av med honom. Men de var rädda för honom, eftersom alla människor var så imponerade av hans undervisning." 
Mark11:19 På kvällen lämnade sedan Jesus och hans lärjungar staden. 
Mark11:20 När de nästa morgon gick förbi fikonträdet igen, såg de att det hade vissnat ända från roten." 
Mark11:21 Då kom Petrus ihåg det och sa: ”Rabbi, har du sett? Fikonträdet som du förbannade har vissnat!”" 
Mark11:22 Då sa Jesus till dem: ”Ni måste tro på Gud. 
Mark11:23 Sannerligen säger jag er: om någon säger till det här berget: ’Upp med dig och kasta dig i havet!’ och inte tvivlar i sitt hjärta utan tror att det ska ske som han säger, då kommer det att bli så." 
Mark11:24 Jag säger er därför att vad ni än ber om i er bön i tron att ni får det, så ska ni få det." 
Mark11:25 Men när ni står och ber till Gud ska ni först förlåta dem ni har något emot. Då ska också er Fader i himlen förlåta er era överträdelser. ” 
Mark11:26  
Mark11:27 Så kom de tillbaka till Jerusalem, och medan Jesus gick omkring i templet kom översteprästerna och de skriftlärda och folkets ledare fram till honom." 
Mark11:28 De frågade honom: ”Vad har du för fullmakt att göra detta? Vem har gett dig den fullmakten att göra det?” 
Mark11:29 Jesus sa: ”Jag vill också ställa en fråga till er. Om ni svarar på den ska jag tala om för er vad jag har för fullmakt att göra detta. 
Mark11:30 Var Johannes dop från himlen eller från människorna? Svara mig!” 
Mark11:31 De började genast diskutera med varandra och sa: ”Om vi säger att det var från himlen, så kommer han att fråga varför vi inte trodde på honom." 
Mark11:32 Men kan vi säga att det var från människor?” Det vågade de inte för folket, eftersom alla ansåg att Johannes faktiskt var en profet." 
Mark11:33 Därför svarade de till slut: ”Vi vet inte.” Då sa Jesus till dem: ”I så fall säger inte jag heller vad jag har för fullmakt att göra detta.” 
Mark12:1 Sedan började Jesus tala till dem i liknelser: ”En man planterade en vingård. Han byggde en mur runt omkring den och grävde en grop där han kunde pressa druvorna. Han byggde också ett vakttorn. Sedan arrenderade han ut vingården till några lantbrukare medan han själv reste bort. 
Mark12:2 När det blev dags att skörda, sände han en av sina tjänare till lantbrukarna för att hämta en del av vingårdens skörd." 
Mark12:3 Men de tog fast tjänaren, misshandlade honom och skickade honom tillbaka tomhänt." 
Mark12:4 Ägaren sände då en annan av sina tjänare, men de slog honom i huvudet och förolämpade honom." 
Mark12:5 Nästa tjänare som han sände dödade de. Han sände flera andra, men en del misshandlade de, andra slog de ihjäl." 
Mark12:6 Till slut fanns det bara en kvar att sända, ägarens egen älskade son. Honom sände han iväg som den siste, för han tänkte: ’Honom ska de väl ändå visa respekt för.’" 
Mark12:7 Men lantbrukarna sa till varandra: ’Här kommer arvtagaren. Kom så dödar vi honom, och då blir arvet vårt!’" 
Mark12:8 Så tog de fast sonen och dödade honom och slängde kroppen utanför vingården. 
Mark12:9 Vad ska nu vingårdsägaren göra? Jo, han kommer själv dit och dödar lantbrukarna och ger sedan vingården till andra." 
Mark12:10 Har ni inte läst det här stället i Skriften: ’Den sten som inte dög åt byggnadsarbetarna har blivit en hörnsten. 
Mark12:11 Detta är Herrens verk och förunderligt i våra ögon.’ ” 
Mark12:12 De ville arrestera Jesus genast, eftersom de förstod att det var dem han syftade på i liknelsen, men de var rädda för folket. Därför lämnade de honom och gick därifrån." 
Mark12:13 De skickade nu några fariseer och anhängare till Herodes för att lura Jesus att säga något som de kunde sätta dit honom för. 
Mark12:14 Och de kom och sa till honom: ”Mästare, vi vet att du är uppriktig. Du låter dig inte påverkas av människor och ser inte till personen, utan lär oss i sanning Guds väg. Är det rätt eller inte att betala skatt till kejsaren. Ska vi göra det eller inte?”" 
Mark12:15 Men Jesus förstod att de hycklade och sa: ”Varför försöker ni sätta mig på prov? Ta hit en denar så får jag titta på den.” 
Mark12:16 Då gav de honom ett mynt, och han frågade dem: ”Vems bild är det här, och vems underskrift?” ”Kejsarens”, svarade de." 
Mark12:17 ”Då så”, sa han, ”ge kejsaren det som är hans och Gud det som är Guds.” Och de blev förvånade över hans svar." 
Mark12:18 Sedan kom några saddukeer till Jesus. De påstår att det inte finns någon uppståndelse, och därför frågade de:" 
Mark12:19 ”Mästare, Mose skrev att om en man dör och lämnar efter sig hustru men inga barn, ska hans bror gifta sig med änkan och skaffa en arvtagare åt sin bror." 
Mark12:20 Nu fanns det sju bröder. Den äldste gifte sig, men dog utan att lämna några barn efter sig." 
Mark12:21 Därför gifte sig bror nummer två med änkan, men dog utan att lämna några barn efter sig, likadant den tredje" 
Mark12:22 och alla sju; inga lämnade efter sig några barn. Sedan dog också kvinnan. 
Mark12:23 När de nu uppstår från de döda, vems hustru blir hon då? Alla sju har ju varit gifta med henne.”" 
Mark12:24 Jesus svarade: ”Är det inte därför ni tar så fel eftersom ni förstår varken Skriften eller Guds kraft? 
Mark12:25 När de döda uppstår ska de inte gifta sig eller bli bortgifta, utan vara som änglarna i himlen." 
Mark12:26 Men när det gäller de dödas uppståndelse, har ni då aldrig läst i Moseböckerna om törnbusken, där Gud säger till Mose: ’Jag är Abrahams, Isaks och Jakobs Gud.’" 
Mark12:27 Gud är inte en gud för döda, utan för levande. Ni tar fullständigt fel.”" 
Mark12:28 En av de skriftlärda som stod där och lyssnade till diskussionen var mycket imponerad av det svar Jesus gett, och frågade därför: ”Vilket är det viktigaste av alla buden?”" 
Mark12:29 Jesus svarade: ”Det viktigaste budet är: ’Lyssna, Israel, Herren är vår Gud. Herren är en." 
Mark12:30 Du ska älska Herren, din Gud, av hela ditt hjärta, av hela din själ, av hela ditt förstånd och av hela din kraft.’" 
Mark12:31 Det näst viktigaste budet är: ’Du ska älska din medmänniska som dig själv.’ Inget bud är viktigare än dessa.” 
Mark12:32 Den skriftlärda svarade: ”Mästare, du har rätt. Det är sant att Gud är en, och det finns ingen annan." 
Mark12:33 Och att älska honom av hela sitt hjärta, av hela sitt förstånd och av hela sin kraft och sin medmänniska som sig själv, är viktigare än alla brännoffer och andra offer.”" 
Mark12:34 När Jesus hörde hur klokt mannen svarade, sa han: ”Du är inte långt från Guds rike.” Och efter det vågade ingen ställa några fler frågor till honom." 
Mark12:35 När Jesus senare undervisade folket på tempelplatsen, frågade han: ”Hur kan de skriftlärda säga att Messias är Davids Son?" 
Mark12:36 David har ju själv sagt, ledd av Anden: ’Herren sa till min Herre: Sätt dig på min högra sida tills jag har lagt dina fiender under dina fötter.’" 
Mark12:37 David kallar honom för Herre, hur skulle han då kunna vara hans Son?” Folkskarorna lyssnade gärna till honom." 
Mark12:38 Han fortsatte sin undervisning: ”Akta er för de skriftlärda, som gillar att gå omkring i långa dräkter och bli hälsade på torgen," 
Mark12:39 ta plats på främsta raden i synagogan och sitta vid honnörsborden under festerna. 
Mark12:40 De äter änkorna ur husen och ber långa böner för syns skull. De kommer att straffas desto hårdare.” 
Mark12:41 Sedan gick Jesus och satte sig mittemot kammaren, där offerkistorna stod, och såg hur folk kom och lade sina pengar i dem. Många som var rika lade dit stora summor." 
Mark12:42 Men så kom en fattig änka och lade dit två kopparslantar, alltså ett öre." 
Mark12:43 Då kallade han till sig sina lärjungar och sa till dem: ”Sannerligen säger jag er: den där fattiga änkan gav mer i offerkistan än alla de andra," 
Mark12:44 för de gav bara en liten del av sitt överflöd. Men hon, som är så fattig, lade dit allt hon ägde, allt vad hon hade att leva på.”" 
Mark13:1 När Jesus sedan lämnade templet sa en av hans lärjungar: ”Mästare, se vilka stenar och fantastiska byggnader!”" 
Mark13:2 Jesus svarade: ”Alla dessa stora byggnader som du nu ser kommer att jämnas med marken, inte en sten ska lämnas kvar på den andra.”" 
Mark13:3 När han senare satt på Olivberget, mitt emot templet, och Petrus, Jakob, Johannes och Andreas var ensamma med honom frågade de:" 
Mark13:4 ”Berätta för oss, när ska detta hända? Vad blir tecknet på att den tid har kommit då allt detta ska gå i uppfyllelse?”" 
Mark13:5 Då sa Jesus till dem: ”Se upp så att ingen lurar er. 
Mark13:6 Många ska komma i mitt namn och säga: ’Det är jag’, och de ska leda många vilse." 
Mark13:7 Och när ni får höra om krig och rykten om krig, så låt er inte skrämmas. Det måste ske, men det betyder inte att slutet har kommit." 
Mark13:8 Folk och länder ska resa sig mot varandra. Det blir jordbävningar på den ena platsen efter den andra och det blir hungersnöd. Men detta är bara början på födslovärkarna. 
Mark13:9 Var på er vakt! Man ska arrestera er och dra er inför domstolar, och ni ska bli misshandlade i synagogorna. Och ni ska för min skull få stå inför kungar och makthavare, som vittnen inför dem." 
Mark13:10 Evangeliet ska först predikas för alla folk. 
Mark13:11 När ni arresteras och utlämnas behöver ni inte oroa er för vad ni ska säga. Säg bara det ni får att säga just då, för det är inte ni som talar, utan den heliga Anden." 
Mark13:12 Syskon ska förråda varandra och låta döda varandra, och föräldrar sina barn. Barn ska göra uppror mot sina föräldrar och ta livet av dem." 
Mark13:13 Ni ska bli hatade av alla för mitt namns skull. Men den som håller ut till slutet ska bli räddad. 
Mark13:14 När ni ser ’den vanhelgande skändligheten’ stå där den inte borde (må den som läser detta förstå det), då ska de som är i Judeen fly upp i bergen." 
Mark13:14 När ni ser ’den vanhelgande skändligheten’ stå där den inte borde (må den som läser detta förstå det), då ska de som är i Judeen fly upp i bergen." 
Mark13:15 Den som är uppe på taket får inte gå ner till huset för att hämta något," 
Mark13:16 och den som är ute på åkern får inte vända tillbaka för att hämta kläder. 
Mark13:17 Ve dem som är gravida eller ammar när den tiden kommer! 
Mark13:18 Be att detta inte behöver ske på vintern," 
Mark13:19 för den tidens lidande ska bli så svårt att inget liknande har inträffat, från den dag Gud skapade världen och till nu, och inte heller senare kommer att inträffa." 
Mark13:20 Om Herren inte hade förkortat den tiden, skulle ingen räddas. Men nu har han förkortat tiden för sina utvaldas skull." 
Mark13:21 Om någon då säger till er: ’Här är Messias’, eller: ’Där är han’, så tro honom inte!" 
Mark13:22 Falska messiaser och falska profeter ska komma och göra tecken och under för att om möjligt lura de utvalda. 
Mark13:23 Men var på er vakt! Se, jag har varnat er för allt i förväg!" 
Mark13:24 Men i de dagarna, efter den tidens lidande, ’kommer solen att förmörkas och månen att sluta lysa." 
Mark13:25 Stjärnorna ska falla från himlen och himlens krafter skakas.’ 
Mark13:26 Då ska man få se Människosonen komma bland molnen med stor makt och härlighet. 
Mark13:27 Han ska sända ut sina änglar, och han ska samla ihop sina utvalda från alla väderstreck, från jordens gräns till himlens gräns." 
Mark13:28 Lär er en liknelse från fikonträdet: när kvisten blir mjuk och löven börjar spricka ut, då vet ni att sommaren snart är här." 
Mark13:29 På samma sätt kan ni veta, när ni ser detta hända, att det är nära, utanför dörren." 
Mark13:30 Sannerligen säger jag er: detta släkte ska inte gå under innan allt detta händer. 
Mark13:31 Himmel och jord ska förgå, men mina ord ska aldrig förgå." 
Mark13:32 Ingen känner till dagen eller timmen, inte ens änglarna i himlen, eller ens Sonen. Bara Fadern vet det." 
Mark13:33 Var därför beredda och håll er vakna, eftersom ni inte vet när den tiden kommer." 
Mark13:34 Det blir som när en man har rest bort. Han har överlåtit ansvaret för huset åt sina tjänare. Var och en har fått sin uppgift, och portvakten order om att hålla sig vaken och beredd." 
Mark13:35 Håll er därför vakna, för ni vet inte när husets herre kommer! Kanske blir det på kvällen eller vid midnatt eller strax före gryningen eller tidigt på morgonen." 
Mark13:36 Låt honom inte komma över er helt plötsligt och hitta er sovande. 
Mark13:37 Det jag säger er här gäller alla: håll er vakna!” 
Mark14:1 Det var nu två dagar kvar till påsken och det osyrade brödets högtid. Översteprästerna och de skriftlärda sökte fortfarande efter ett sätt att arrestera Jesus och döda honom. 
Mark14:2 ”Men”, sa de till varandra, ”inte under själva påskhögtiden, för det kan leda till upplopp.”" 
Mark14:3 När Jesus var i Betania och låg till bords hos Simon, den spetälske, kom en kvinna fram med en alabasterflaska välluktande, dyrbar äkta nardusolja. Hon bröt sönder flaskan och hällde innehållet över Jesus huvud," 
Mark14:4 vilket retade några av gästerna. ”Vilket slöseri med olja!” sa de till varandra. 
Mark14:5 ”Den där oljan var ju värd över trehundra denarer, man kunde ha sålt den och gett pengarna åt de fattiga.” Och så började de skälla på henne." 
Mark14:6 Men Jesus sa: ”Lämna henne ifred! Varför kritiserar ni henne? Hon har gjort en god gärning mot mig. 
Mark14:7 De fattiga kommer ni alltid att ha ibland er, och ni kan göra gott mot dem hur mycket ni vill, men mig kommer ni inte alltid att ha hos er." 
Mark14:8 Den här kvinnan har gjort vad hon kunde. Hon har i förväg smort min kropp inför begravningen. 
Mark14:9 Sannerligen säger jag er: överallt i världen där man förkunnar evangeliet, ska man också berätta om det hon nyss gjorde och komma ihåg henne.”" 
Mark14:10 Judas Iskariot, en av de tolv, gick till översteprästerna för att förråda Jesus." 
Mark14:11 De blev mycket glada och lovade honom pengar. Sedan sökte han efter ett lämpligt tillfälle att förråda Jesus. 
Mark14:12 På första dagen av det osyrade brödets högtid, den dag då påsklammet slaktades, frågade lärjungarna honom: ”Vart vill du att vi ska gå och ordna så att du kan äta påskmåltiden?”" 
Mark14:13 Jesus skickade då iväg två av dem och sa åt dem: ”Gå in i staden. Där kommer ni att möta en man som bär på en vattenkruka. Följ efter honom. 
Mark14:14 Säg sedan till den man som äger huset där han går in: ’Vår Mästare säger: Var är salen där jag kan äta påskmåltiden med mina lärjungar?’ 
Mark14:15 Han kommer då att ta med er en trappa upp till ett stort rum som redan är förberett. Gör i ordning vår måltid där.” 
Mark14:16 Då gick de två lärjungarna iväg till staden och fann att allt var precis som Jesus hade sagt, och de ordnade med påskmåltiden." 
Mark14:17 På kvällen kom sedan Jesus dit med de tolv. 
Mark14:18 Och medan de låg till bords och åt sa Jesus till dem: ”Sannerligen säger jag er: en av er kommer att förråda mig, en av er som äter här med mig. ”" 
Mark14:19 Då blev de bedrövade, och en efter en frågade de Jesus: ”Det är väl inte jag?”" 
Mark14:20 Han svarade: ”Det är en av er tolv, han som doppar sitt bröd i fatet tillsammans med mig." 
Mark14:21 För Människosonen går bort, som det står skrivet om honom. Men ve den människa som förråder Människosonen! Det hade varit bättre för den människan att aldrig ha blivit född.”" 
Mark14:22 Medan de åt tog Jesus ett bröd, och när han hade tackat Gud för det, bröt han det och gav det till dem och sa: ”Ta detta, för det är min kropp.”" 
Mark14:23 Sedan tog han en bägare och tackade Gud och gav den till dem, och alla drack ur den." 
Mark14:24 Han sa till dem: ”Detta är mitt blod, förbundsblodet, som utgjuts för många." 
Mark14:25 Sannerligen säger jag er: från och med nu ska jag inte dricka av det som vinstocken ger, förrän den dag då jag dricker det nya vinet i Guds rike.”" 
Mark14:26 När de till sist hade sjungit lovsången tillsammans, gick de ut till Olivberget." 
Mark14:27 Där sa Jesus till dem: ”Ni kommer alla på fall, för det står skrivet: ’Jag ska slå herden, så att fåren skingras.’" 
Mark14:28 Men när jag har uppstått från de döda, ska jag gå före er till Galileen.”" 
Mark14:29 Då sa Petrus: ”Även om alla andra kommer på fall, så ska inte jag göra det!”" 
Mark14:30 Jesus sa till honom: ”Sannerligen säger jag dig, att redan i natt, innan tuppen hinner gala två gånger, ska du tre gånger ha förnekat mig.”" 
Mark14:31 Men Petrus gav sig inte utan sa: ”Om jag så måste dö med dig, ska jag aldrig förneka dig!” Och alla de andra sa samma sak." 
Mark14:32 De kom så till ett ställe som kallas Getsemane, och där sa Jesus till sina lärjungar: ”Sätt er här medan jag ber”," 
Mark14:33 men han tog med sig Petrus, Jakob och Johannes. Han greps nu av bävan och ångest," 
Mark14:34 och han sa till dem: ”Jag är djupt bedrövad, ända till döds. Stanna kvar här och vaka.”" 
Mark14:35 Sedan gick han lite längre bort och föll ner på marken, och han bad till sin Fader att få slippa denna stund, om det var möjligt." 
Mark14:36 ”Abba, Fader”, sa han, ”allt är möjligt för dig. Låt mig slippa denna bägare. Men låt det inte bli som jag vill utan som du vill.”" 
Mark14:37 Sedan kom han tillbaka och hittade dem sovande. Han sa till Petrus: ”Simon, sover du? Klarade du inte att hålla dig vaken en enda timma?" 
Mark14:38 Vaka och be så att ni inte faller för frestelsen. Anden är villig, men kroppen är svag.”" 
Mark14:39 Så gick han bort och bad med samma ord. 
Mark14:40 Men när han kom tillbaka, fann han dem åter sovande. De kunde inte hålla ögonen öppna, och de visste inte vad de skulle säga." 
Mark14:41 När han kom tillbaka till dem för tredje gången sa han: ”Ja, ni sover och vilar er fortfarande. Men nu räcker det! Nu är stunden inne, och Människosonen ska överlämnas i syndarnas händer." 
Mark14:42 Res er upp, så går vi härifrån! Här kommer han som ska förråda mig.”" 
Mark14:43 Medan Jesus fortfarande talade kom Judas, en av de tolv, tillsammans med en folkhop beväpnad med svärd och klubbor. De var utsända av översteprästerna och de skriftlärda och folkets ledare." 
Mark14:44 Förrädaren hade kommit överens med dem om ett tecken och sagt: ”Den man som jag hälsar med en kyss är det. Grip honom och för bort honom under bevakning.” 
Mark14:45 Judas gick direkt till Jesus och sa: ”Rabbi ”, och kysste honom." 
Mark14:46 Då grep de Jesus och höll fast honom. 
Mark14:47 Men en av dem som stod där drog sitt svärd och högg örat av översteprästens tjänare. 
Mark14:48 Jesus frågade dem: ”Som mot en farlig brottsling har ni kommit med svärd och klubbor för att gripa mig! 
Mark14:49 Varje dag har jag varit tillsammans med er i templet och undervisat utan att ni har gripit mig. Men Skriften måste gå i uppfyllelse.” 
Mark14:50 Då övergav alla honom och flydde. 
Mark14:51 Men en ung man, som bara hade ett linneskynke på sig, följde efter Jesus. Och när man försökte gripa honom," 
Mark14:52 lämnade han skynket och sprang därifrån naken. 
Mark14:53 De förde nu Jesus till översteprästen, där alla översteprästerna och folkets ledare och de skriftlärda hade samlats." 
Mark14:54 Petrus följde efter på avstånd, ända in på översteprästens gård. Där slog han sig sedan ner bland tjänarna och värmde sig vid elden." 
Mark14:55 Översteprästerna och hela det judiska rådet försökte hitta vittnesberättelser som skulle räcka för att döma Jesus till döden. Men de hittade inga. 
Mark14:56 Många vittnade falskt, men vittnena sa hela tiden emot varandra." 
Mark14:57 Till sist kom några med detta falska vittnesmål mot honom: 
Mark14:58 ”Vi har hört honom säga: ’Jag ska riva ner det här templet, som är byggt av människor, och på tre dagar bygga upp ett annat som inte är byggt av människor.’ ”" 
Mark14:59 Men inte heller på den punkten stämde deras vittnesbörd överens. 
Mark14:60 Då reste sig översteprästen upp inför rådet och sa till Jesus: ”Svarar du inte på vad de vittnar mot dig?” 
Mark14:61 Men Jesus teg och svarade ingenting. Då ställde översteprästen ännu en fråga: ”Är du Messias, den Välsignades Son?”" 
Mark14:62 ”Ja, det är jag”, svarade Jesus, ”och ni ska få se Människosonen sitta på Maktens högra sida och komma på himlens moln. ”" 
Mark14:63 Då slet översteprästen sönder sina kläder och ropade: ”Vi behöver väl inga fler vittnen! 
Mark14:64 Ni har själva hört hädelsen. Vad anser ni?” Alla ansåg att han förtjänade döden. 
Mark14:65 Sedan började några att spotta på honom, och de band för hans ögon och slog honom med knytnävarna och sa: ”Visa att du är en profet! ” Och tjänarna gav honom örfilar." 
Mark14:66 Under tiden väntade Petrus nere på gårdsplanen. En av översteprästens tjänsteflickor kom då dit 
Mark14:67 och fick syn på Petrus som satt och värmde sig vid elden. Hon stirrade på honom och sa sedan: ”Du var också tillsammans med den där Jesus från Nasaret.” 
Mark14:68 Men Petrus nekade: ”Jag vet inte ens vad du pratar om!” Sedan gick han ut till den yttre gården. Och just då gol tuppen. 
Mark14:69 Efter en stund fick tjänsteflickan syn på honom där och sa än en gång till dem som stod runt omkring: ”Han är också en av dem!” 
Mark14:70 Men Petrus nekade igen. Lite senare sa de som stod där till Petrus: ”Visst är du en av dem. Du kommer ju också från Galileen.” 
Mark14:71 Men Petrus svor, och lovade dyrt och heligt: ”Jag känner inte den där mannen som ni talar om!”" 
Mark14:72 Och i samma stund gol tuppen för andra gången. Då kom Petrus ihåg vad Jesus hade sagt till honom: ”Innan tuppen gal två gånger ska du förneka mig tre gånger.” Och han brast i gråt. 
Mark15:1 Tidigt nästa morgon samlades översteprästerna och folkets ledare och de skriftlärda  —  hela rådet   —  och fattade ett beslut. Sedan lät de binda Jesus och förde bort honom och överlämnade honom till Pilatus. 
Mark15:2 Pilatus frågade honom: ”Är du judarnas kung?” Men Jesus svarade: ”Det är du själv som säger det.” 
Mark15:3 Sedan anklagade översteprästerna honom för en rad olika brott," 
Mark15:4 och Pilatus frågade honom: ”Varför säger du ingenting? Du hör ju hur mycket de anklagar dig för!” 
Mark15:5 Men till Pilatus stora förvåning svarade Jesus inget mer. 
Mark15:6 Vid påskhögtiden brukade Pilatus alltid frige en fånge åt dem, vem som helst som de ville ha fri." 
Mark15:7 Just då satt en man fängslad som hette Barabbas. Han hade tillsammans med några andra begått mord under ett uppror. 
Mark15:8 Folket började nu samlas inför Pilatus för att be honom göra som han brukade. 
Mark15:9 ”Vill ni att jag ska släppa judarnas kung?” frågade Pilatus. 
Mark15:10 Han visste mycket väl att översteprästerna hade överlämnat Jesus åt honom för att de var avundsjuka på Jesus. 
Mark15:11 Men översteprästerna hetsade upp folket och fick dem att kräva att Barabbas skulle friges istället. 
Mark15:12 Pilatus frågade då igen: ”Vad ska jag då göra med den här mannen som ni kallar judarnas kung?” 
Mark15:13 ”Korsfäst honom!” ropade de tillbaka. 
Mark15:14 ”Men vad har han gjort för ont?” frågade Pilatus. Då ropade de ännu högre: ”Korsfäst honom!” 
Mark15:15 Till slut gav Pilatus efter och släppte Barabbas, eftersom han ville göra som folket krävde. Men Jesus lät han piska och överlämnade honom sedan till att korsfästas." 
Mark15:16 Soldaterna ledde först in Jesus på gården till landshövdingens residens, där hela vaktstyrkan kallades samman." 
Mark15:17 De klädde på honom en purpurröd mantel och vred ihop en krona av törnen som de satte på honom. 
Mark15:18 ”Leve judarnas kung!” ropade de. 
Mark15:19 De slog honom i huvudet med en käpp, spottade på honom och föll på knä för att hylla honom." 
Mark15:20 Efter att ha hånat honom tog de av honom den purpurröda manteln, satte på honom hans egna kläder och förde bort honom för att korsfästas." 
Mark15:21 En man, Simon från Kyrene, far till Alexandros och Rufus, var på väg in från landsbygden, och honom tvingade de att bära Jesus kors." 
Mark15:22 De förde Jesus till den plats som kallas Golgota (vilket betyder Skalleplatsen). 
Mark15:23 Där gav man honom vin blandat med myrra, men han ville inte ha det." 
Mark15:24 Sedan korsfäste de honom och delade hans kläder mellan sig genom att kasta lott om dem. 
Mark15:25 Klockan var runt nio på morgonen när han korsfästes. 
Mark15:26 Ovanför honom hade man satt upp en skylt med texten: JUDARNAS KUNG, för att visa vad han anklagades för." 
Mark15:27 Samtidigt med Jesus blev också två brottslingar korsfästa, en på var sida om honom." 
Mark15:28  
Mark15:29 Och de som gick förbi hånade Jesus och skakade på huvudet och sa: ”Se där ja! Var det inte du som skulle riva ner templet och bygga upp det igen på tre dagar? 
Mark15:30 Rädda dig själv nu och kliv ner från korset!” 
Mark15:31 Även översteprästerna och de skriftlärda gjorde sig lustiga över honom och sa till varandra: ”Han var bra på att rädda andra, men han kan inte rädda sig själv!" 
Mark15:32 Skulle han vara Messias, Israels kung? Ja, om vi får se honom kliva ner från korset, då ska vi tro på honom!” Också de som var korsfästa tillsammans med honom hånade honom." 
Mark15:33 När klockan var tolv blev det mörkt över hela jorden, och mörkret varade ända fram till klockan tre." 
Mark15:34 Vid tretiden ropade Jesus med hög röst: ” Eloi, Eloi, lema sabachtani?” (det betyder: ”Min Gud, min Gud, varför har du övergett mig?”)" 
Mark15:35 Några av dem som stod där i närheten hörde det och sa: ”Hör, han ropar på Elia!”" 
Mark15:36 En av dem sprang bort och fyllde en svamp med surt vin, och satte den på en käpp och höll upp den så att han kunde dricka. ”Låt oss se om Elia kommer och tar ner honom!”, sa han." 
Mark15:37 Men Jesus ropade högt och slutade att andas. 
Mark15:38 Då brast förhänget i templet i två delar, uppifrån och ända ned." 
Mark15:39 När den romerska officeren, som stod framför honom, såg på vilket sätt Jesus gav upp andan, ropade han: ”Den mannen var verkligen Guds Son!”" 
Mark15:40 Några kvinnor stod också en bit bort och såg på. Bland dem var Maria från Magdala och den Maria som var mor till Jakob den yngre och Joses, och Salome." 
Mark15:41 De hade följt Jesus och hjälpt honom då han var i Galileen. Där fanns också många andra kvinnor som följt med Jesus till Jerusalem. 
Mark15:42 Detta hände på fredagen, förberedelsedagen, alltså dagen före sabbaten. Och när kvällen närmade sig" 
Mark15:43 var Josef från Arimataia, en respekterad medlem av rådet som väntade på Guds rike, modig nog att gå till Pilatus och be att få ta hand om Jesus kropp." 
Mark15:44 Pilatus hade svårt att tro att Jesus redan var död, så han kallade till sig officeren för att fråga honom om Jesus verkligen redan hade dött." 
Mark15:45 När officeren bekräftade det, lät han Josef ta kroppen." 
Mark15:46 Josef köpte linnetyg, tog ner Jesus, lindade honom i tyget och lade honom i en grav som var uthuggen i berget. Sedan rullade han en sten framför ingången till graven." 
Mark15:47 Både Maria från Magdala och Maria, Joses mor, såg var Jesus kropp lades." 
Mark16:1 När sabbaten var över, köpte Maria från Magdala, Salome och Maria, Jakobs mor, välluktande oljor för att gå och smörja Jesus kropp." 
Mark16:2 Tidigt på morgonen efter sabbaten, vid soluppgången, gick de sedan ut till graven" 
Mark16:3 och frågade varandra: ”Vem ska rulla undan stenen från ingången åt oss?” 
Mark16:4 Men när de kom fram såg de att stenen, som var mycket stor, redan var bortrullad." 
Mark16:5 De gick in i graven och såg där på den högra sidan en ung man sitta klädd i en lång vit dräkt. Kvinnorna blev förskräckta. 
Mark16:6 Men han sa: ”Var inte förskräckta! Ni söker efter Jesus från Nasaret, han som blev korsfäst. Han har uppstått. Han är inte här. Titta, här är platsen där de lade honom." 
Mark16:7 Gå nu och säg till hans lärjungar, och till Petrus, att han ska gå före dem till Galileen. Där ska de få se honom, så som han sa till dem.”" 
Mark16:8 Då lämnade kvinnorna graven och sprang därifrån, darrande och utom sig. De var så chockade att de inte sa något till någon. Efteråt berättade de helt kort allt de fått befallning om för Petrus och de andra som var med honom. Sedan sände Jesus genom dem ut det heliga och odödliga budskapet om den eviga räddningen, från öster till väster. Amen." 
Mark16:9 På morgonen, dagen efter sabbaten, när Jesus hade uppstått från de döda, visade han sig först för Maria från Magdala, som han hade drivit sju onda andar ur." 
Mark16:10 Hon gick och berättade det för dem som hade varit med honom och som nu sörjde och grät. 
Mark16:11 Men när de fick höra att han levde och hade visat sig för henne, trodde de inte på det." 
Mark16:12 Senare visade sig Jesus i en annan form för två av dem när de var på väg ut på landsbygden. 
Mark16:13 De gick och berättade det för de andra. Men ingen trodde på dem heller. 
Mark16:14 Lite senare visade han sig för de elva när de åt tillsammans. Han tillrättavisade dem för deras otro och envisa vägran att tro dem som hade sett honom sedan han uppstått från de döda. 
Mark16:15 Och han sa till dem: ”Gå ut i hela världen och förkunna evangelium för hela skapelsen. 
Mark16:16 Den som tror och blir döpt ska räddas, men den som inte tror ska bli dömd." 
Mark16:17 Dessa tecken ska följa dem som tror: de ska driva ut onda andar i mitt namn, de ska tala nya språk," 
Mark16:18 de ska utan risk kunna handskas med ormar, de ska inte bli skadade om de dricker något gift och de ska lägga händerna på de sjuka och göra dem friska.”" 
Mark16:19 När Herren Jesus hade sagt detta till dem, togs han upp till himlen och satte sig på Guds högra sida." 
Mark16:20 Men de gick ut överallt och förkunnade, och Herren var med dem och bekräftade ordet genom de tecken som följde." 
Luke1:1 Många har redan åtagit sig att sammanställa en skildring av allt det som har hänt ibland oss," 
Luke1:2 i enlighet med vad vi har fått veta av de ögonvittnen som var med från början och som blev ordets tjänare. 
Luke1:3 Men nu har också jag noga gått igenom alla fakta ända från början och bestämt mig för att i rätt ordning skriva ner det för dig, högt ärade Theofilos," 
Luke1:4 för att du ska förstå att du kan lita på alla de upplysningar du har fått. 
Luke1:5 När Herodes var kung i Judeen, fanns det en präst som hette Sakarias. Han tillhörde Avias avdelning bland prästerna. Också hans hustru Elisabet var en ättling till Aron." 
Luke1:5 När Herodes var kung i Judeen, fanns det en präst som hette Sakarias. Han tillhörde Avias avdelning bland prästerna. Också hans hustru Elisabet var en ättling till Aron." 
Luke1:6 De var båda rättfärdiga inför Gud och levde klanderfritt efter alla Herrens bud och föreskrifter. 
Luke1:7 De hade inga barn, för Elisabet kunde inte få några, och båda hade nu hunnit bli ganska gamla." 
Luke1:8 Men en dag, när Sakarias avdelning var i tjänst och han tjänstgjorde som präst inför Gud," 
Luke1:9 och man som vanligt kastat lott om vem som skulle få gå in i Herrens tempel och tända rökelse, blev Sakarias utvald." 
Luke1:10 Under tiden som rökelseoffret pågick stod allt folket utanför och bad. 
Luke1:11 Då fick han se en ängel från Herren stå till höger om rökelsealtaret. 
Luke1:12 Sakarias blev förskräckt vid den synen och greps av fruktan. 
Luke1:13 Men ängeln sa till honom: ”Var inte rädd, Sakarias! Din bön har blivit hörd. Du och din hustru Elisabet ska få en son, och du ska låta honom heta Johannes." 
Luke1:14 Han ska bli till glädje och lycka för dig, och många ska glädja sig över hans födelse." 
Luke1:15 Han ska bli stor inför Herren. Han ska aldrig smaka vin eller starka drycker, och han ska bli fylld av den heliga Anden redan i moderlivet." 
Luke1:16 Han ska få många bland Israels folk att vända tillbaka till Herren, deras Gud." 
Luke1:17 Han ska gå framför honom i Elias ande och kraft. Han ska vända fädernas hjärtan till deras barn och de upproriska till ett rättfärdigt sinnelag, för att förbereda åt Herren ett folk som är berett.”" 
Luke1:18 Sakarias sa till ängeln: ”Hur kan jag vara säker på detta? Jag är ju en gammal man och min hustru är till åren.” 
Luke1:19 Då sa ängeln: ”Jag är Gabriel, och jag står inför Gud. Jag är utsänd för att tala till dig och meddela denna glada nyhet." 
Luke1:20 Men du ska bli stum och inte kunna tala förrän detta inträffar, eftersom du inte trodde på mina ord. De ska gå i uppfyllelse när tiden är inne.”" 
Luke1:21 Utanför stod folket och väntade på att Sakarias skulle komma ut, och man började undra varför han dröjde så länge." 
Luke1:22 Då han till slut kom ut, kunde han inte tala till dem, och de förstod av hans gester att han måste ha sett en syn. Han förblev stum." 
Luke1:23 När Sakarias hade avslutat sin tjänstgöring, vände han tillbaka hem." 
Luke1:24 Och strax efteråt blev hans hustru Elisabet med barn och höll sig undan från folk i fem månader. Hon sa: 
Luke1:25 ”Tänk vad Herren har gjort med mig. Han har sett till mig, så att jag slipper min skam bland människor.”" 
Luke1:26 I sjätte månaden sände Gud ängeln Gabriel till staden Nasaret i Galileen," 
Luke1:27 till en jungfru som hette Maria och som var trolovad med en man som hette Josef, av Davids släkt." 
Luke1:28 Ängeln kom in och sa till henne: ”Gläd dig, du högt benådade! Herren är med dig!”" 
Luke1:29 Maria blev förskräckt och undrade vad ängeln kunde mena. 
Luke1:30 Men ängeln sa: ”Var inte rädd, Maria! Du har funnit nåd hos Gud." 
Luke1:31 Du ska bli med barn och föda en Son, och du ska låta honom heta Jesus." 
Luke1:32 Han ska bli stor och kallas den Högstes Son. Och Herren Gud ska ge honom hans förfader Davids tron. 
Luke1:33 Han ska regera över Jakobs släkt för evigt, och hans kungamakt ska aldrig ta slut.”" 
Luke1:34 Då frågade Maria ängeln: ”Men hur ska detta kunna ske? Jag har ju inte varit tillsammans med någon man.” 
Luke1:35 Ängeln svarade: ”Den heliga Anden ska komma över dig och den Högstes kraft vila över dig. Därför ska det barn du föder vara heligt och kallas Guds Son. 
Luke1:36 Din släkting Elisabet väntar också barn, trots sin höga ålder. Hon, som man sa var steril, är nu i sjätte månaden." 
Luke1:37 Ingenting är omöjligt för Gud.” 
Luke1:38 Maria sa: ”Jag är Herrens tjänarinna. Låt det bli som du har sagt.” Sedan lämnade ängeln henne. 
Luke1:39 Några dagar senare skyndade sig Maria iväg till en stad i Juda bergsbygd. 
Luke1:40 Hon gick till Sakarias hus och hälsade på Elisabet. 
Luke1:41 När Elisabet hörde Marias hälsning sparkade barnet till i henne, och hon fylldes av den heliga Anden." 
Luke1:42 Hon ropade högt: ”Välsignad är du bland kvinnorna, och välsignat är barnet du bär!" 
Luke1:43 Vilken ära för mig att modern till min Herre kommer på besök! 
Luke1:44 I samma stund som jag hörde din hälsning sparkade barnet till av glädje i min mage. 
Luke1:45 Lycklig är den som trodde, för vad Herren har sagt ska gå i uppfyllelse.”" 
Luke1:46 Maria sa: ”Jag vill hylla Herren av hela min själ! 
Luke1:47 Min ande jublar över Gud, han som räddar mig!" 
Luke1:48 Han har sett till sin ringa tjänarinna. Från den här stunden ska alla generationer prisa mig lycklig. 
Luke1:49 Han, den Mäktige, har gjort stora ting med mig. Heligt är hans namn." 
Luke1:50 Hans barmhärtighet är stor mot dem som fruktar honom, från generation till generation." 
Luke1:51 Han har utfört väldiga gärningar med sin arm och skingrat dem som har övermodiga tankar i sina hjärtan. 
Luke1:52 Härskare störtar han från deras troner, men de ödmjuka upphöjer han." 
Luke1:53 Han mättar de hungriga med sin godhet, men de rika driver han tomhänta bort." 
Luke1:54 Han hjälper sin tjänare Israel och kommer ihåg sin barmhärtighet 
Luke1:55 mot Abraham och hans ättlingar för evigt, som han lovade våra förfäder.”" 
Luke1:56 Maria stannade hos Elisabet i ungefär tre månader och återvände sedan hem. 
Luke1:57 För Elisabet var det nu dags att föda, och hon fick en son." 
Luke1:58 Hennes grannar och släktingar fick höra om Herrens stora barmhärtighet mot henne, och de gladde sig med henne." 
Luke1:59 På åttonde dagen kom de för att omskära pojken. De ville kalla honom Sakarias efter hans far," 
Luke1:60 men hans mor sa: ”Nej, han ska heta Johannes.”" 
Luke1:61 Då sa de: ”Det finns ju ingen annan i din släkt som heter så.” 
Luke1:62 Med hjälp av tecken frågade de då fadern vad han ville att pojken skulle heta. 
Luke1:63 Han bad om en tavla att skriva på, och till allas förvåning skrev han: ”Han ska heta Johannes.”" 
Luke1:64 Och i samma stund kunde Sakarias tala igen, och han började lovprisa Gud." 
Luke1:65 Alla som bodde däromkring greps av fruktan, och nyheten om vad som hade hänt spreds i hela Judeens bergsbygd." 
Luke1:65 Alla som bodde däromkring greps av fruktan, och nyheten om vad som hade hänt spreds i hela Judeens bergsbygd." 
Luke1:66 De som hörde om händelsen lade det på hjärtat och frågade sig: ”Vad ska det bli av detta barn? Herrens hand var ju med honom.” 
Luke1:67 Och hans far Sakarias fylldes av den heliga Anden och profeterade: 
Luke1:68 ”Välsignad är Herren, Israels Gud, för han kommer till sitt folk och återlöser det." 
Luke1:69 Han reser en mäktig räddare från sin tjänare Davids ätt," 
Luke1:70 som han för länge sedan lovade genom sina heliga profeter," 
Luke1:71 till räddning från våra fiender, från alla som hatar oss." 
Luke1:72 Han visar barmhärtighet mot våra förfäder och håller sitt heliga förbund," 
Luke1:73 eden han svor vår fader Abraham: 
Luke1:74 att rädda oss från våra fienders hand, så att vi får tjäna honom utan fruktan," 
Luke1:75 i helighet och rättfärdighet inför honom så länge vi lever. 
Luke1:76 Och du, mitt barn, ska kallas den Högstes profet, för du ska gå före Herren och bana väg för honom." 
Luke1:77 Så ska hans folk veta att räddningen är här med förlåtelse för deras synder. 
Luke1:78 För på grund av vår Guds innerliga barmhärtighet ska en soluppgång komma ner till oss från höjden 
Luke1:79 och lysa över dem som lever i mörker och dödens skugga och leda våra steg in på fridens väg.” 
Luke1:80 Pojken växte sedan upp och blev andligt stark. Han höll till ute i ödemarken till den dag då han skulle träda fram inför Israel. 
Luke2:1 Vid den här tiden hade kejsaren Augustus gett order om att hela världen skulle skattskrivas. 
Luke2:2 Det var den första skattskrivningen, och den gjordes när Quirinius var landshövding i Syrien." 
Luke2:3 Var och en fick då resa till sin hemstad för att registrera sig. 
Luke2:4 Eftersom Josef tillhörde Davids ätt, reste han från staden Nasaret i Galileen till Davids stad Betlehem i Judeen." 
Luke2:4 Eftersom Josef tillhörde Davids ätt, reste han från staden Nasaret i Galileen till Davids stad Betlehem i Judeen." 
Luke2:5 Han tog med sig Maria, som han var trolovad med, och som nu väntade barn." 
Luke2:6 Men medan de var där blev det dags för henne att föda," 
Luke2:7 och hon födde sitt första barn, en pojke. Hon lindade honom sedan med tygstycken och lade honom i en krubba, för det fanns inte plats för dem inne i värdshuset." 
Luke2:8 Samma natt var några herdar ute och vaktade sina får på fälten om natten. 
Luke2:9 Då stod plötsligt en Herrens ängel framför dem, och Herrens härlighet lyste omkring dem. De blev fruktansvärt rädda," 
Luke2:10 men ängeln sa till dem: ”Var inte rädda! Jag kommer till er med ett budskap om en stor glädje som gäller hela folket. 
Luke2:11 Inatt har en Frälsare fötts åt er i Betlehem, Davids stad. Han är Messias, Herren." 
Luke2:12 Det här är ett tecken för er: ni ska finna ett lindat barn som ligger i en krubba.” 
Luke2:13 Och plötsligt var ängeln omgiven av en stor himmelsk här som prisade Gud: 
Luke2:14 ”Ära till Gud i höjden, och frid på jorden, till dem som hans välvilja vilar över.”" 
Luke2:15 När änglarna hade farit tillbaka upp till himlen, sa herdarna till varandra: ”Kom! Vi måste gå till Betlehem och se det som har hänt och som Herren har låtit oss få veta!”" 
Luke2:16 Så skyndade de iväg och fann Maria och Josef och det nyfödda barnet som låg i krubban. 
Luke2:17 Och när de hade sett barnet, berättade de för alla vad som hade sagts till dem om detta barn." 
Luke2:18 Alla förvånades över herdarnas berättelse," 
Luke2:19 men Maria lade allt detta på minnet och begrundade det i sitt hjärta. 
Luke2:20 Herdarna vände sedan tillbaka och hyllade och ärade Gud för allt de hade fått höra och se. Allt var precis så som det hade sagts dem. 
Luke2:21 Åtta dagar senare, när pojken skulle omskäras, fick han heta Jesus, det namn som ängeln gav honom innan hans mor blev gravid." 
Luke2:22 När det sedan var dags för föräldrarnas rening enligt Moses lag, tog de med Jesus till Jerusalem för att bära fram honom inför Herren." 
Luke2:23 Det står nämligen i Herrens lag att varje förstfödd son som kommer ur moderlivet ska helgas åt Herren. 
Luke2:24 Samtidigt bar de fram offret, som enligt Herrens lag skulle vara ett par turturduvor eller två unga duvor." 
Luke2:25 Vid den här tiden var en man som hette Symeon i Jerusalem, en rättfärdig och from man som väntade på Israels tröst och var fylld av den heliga Anden." 
Luke2:26 Den heliga Anden hade uppenbarat för honom att han inte skulle dö förrän han hade sett Herrens Messias. 
Luke2:27 Ledd av Anden kom han till templet, och när föräldrarna kom med barnet Jesus för att göra som sed var enligt lagen," 
Luke2:28 tog han barnet i sin famn och prisade Gud och sa: 
Luke2:29 ”Herre, nu kan jag, din tjänare, dö i frid, så som du har lovat!" 
Luke2:30 För nu har jag med egna ögon sett din frälsning," 
Luke2:31 som du har berett inför alla folk," 
Luke2:32 ett ljus som ska uppenbaras för hedningarna och ge ära åt ditt folk Israel.” 
Luke2:33 Hans far och mor var mycket förvånade över vad som sades om honom. 
Luke2:34 Symeon välsignade dem och sa till hans mor Maria: ”Det här barnet ska bli till fall och upprättelse för många i Israel och till ett tecken man strider om. 
Luke2:35 Också genom din egen själ ska ett svärd gå. Så ska avslöjas vad många tänker i sina hjärtan.” 
Luke2:36 Där fanns också en profetissa, som hette Hanna, dotter till Fanuel från Ashers stam. Hon var nu gammal. Hon hade varit gift i sju år när hon var ung" 
Luke2:37 och sedan levt som änka tills hon nu var åttiofyra år. Hon lämnade aldrig templet utan var där dag och natt och tjänade Gud genom fasta och bön. 
Luke2:38 Just då kom Hanna dit och började tacka och prisa Gud. Hon berättade om Jesus för alla som väntade på att Jerusalem skulle återlösas. 
Luke2:39 När föräldrarna sedan hade gjort allt det som Herrens lag föreskriver, återvände de till sin hemstad Nasaret i Galileen." 
Luke2:40 Där växte pojken upp och blev stark och fylld av visdom. Och Guds nåd var med honom. 
Luke2:41 Jesus föräldrar brukade varje år gå till Jerusalem vid påskhögtiden. 
Luke2:42 Och när Jesus var tolv år gick de dit som vanligt. 
Luke2:43 Men då festen var över och de skulle vända tillbaka hem igen stannade pojken Jesus kvar i Jerusalem utan att föräldrarna visste om det. 
Luke2:44 Föräldrarna gick en hel dag utan att sakna honom, för de trodde att han var med i ressällskapet. Men sedan började de fråga efter honom bland släktingar och vänner." 
Luke2:45 Och när de inte kunde hitta honom någonstans, vände de tillbaka till Jerusalem för att leta efter honom där." 
Luke2:46 Efter tre dagars letande hittade de honom till sist i templet, där han satt mitt bland lärarna och lyssnade på dem och ställde frågor." 
Luke2:47 Alla som hörde honom förvånades över hans intelligens och hans svar. 
Luke2:48 Hans föräldrar visste inte vad de skulle tro, så förvånade var de, och Maria sa: ”Barn, hur kunde du göra så mot oss? Din far och jag har varit så oroliga och letat överallt efter dig!”" 
Luke2:49 ”Varför har ni letat efter mig?” frågade han. ”Visste ni inte att jag måste ägna mig åt det som tillhör min Fader?” 
Luke2:50 Men de förstod inte vad han menade. 
Luke2:51 Sedan följde han med dem hem till Nasaret och lydde dem i allt. Men hans mor bevarade allt detta i sitt hjärta. 
Luke2:52 Jesus blev äldre och visare för varje dag och var älskad av både Gud och människor. 
Luke3:1 Det var nu kejsaren Tiberius femtonde regeringsår. Pontius Pilatus var landshövding i Judeen, Herodes var tetrark över Galileen, hans bror Filippos över Itureen och Trachonitis och Lysanias över Abilene." 
Luke3:1 Det var nu kejsaren Tiberius femtonde regeringsår. Pontius Pilatus var landshövding i Judeen, Herodes var tetrark över Galileen, hans bror Filippos över Itureen och Trachonitis och Lysanias över Abilene." 
Luke3:2 Hannas och Kajafas var överstepräster. Vid den här tiden kom Guds ord till Johannes, Sakarias son, i ödemarken." 
Luke3:3 Han gav sig iväg till trakterna kring Jordanfloden och förkunnade omvändelsens dop för syndernas förlåtelse," 
Luke3:4 så som det står skrivet i boken om profeten Jesajas ord: ”En röst ropar i ödemarken: ’Bana väg för Herren! Jämna vägen för honom! 
Luke3:5 Varje dal ska fyllas, alla berg och höjder sänkas, krokiga stigar rätas och steniga vägar jämnas." 
Luke3:6 Då ska alla människor få se Guds räddning.’ ” 
Luke3:7 När stora mängder människor nu kom till Johannes för att bli döpta, sa han till dem: ”Ni huggormsyngel, tror ni att ni kan klara er undan den kommande vreden?" 
Luke3:8 Nej, handla som det anstår en som är omvänd! Tänk inte att ni bara kan säga: ’Abraham är vår stamfar.’ Jag säger er att Gud kan förvandla de här stenarna till Abrahams ättlingar!" 
Luke3:9 Yxan är redan satt till roten på träden. Varje träd som inte bär god frukt ska huggas ner och kastas i elden!” 
Luke3:10 Då frågade folket: ”Vad ska vi då göra?” 
Luke3:11 Han svarade: ”Om någon har två skjortor, ska han ge bort en av dem till någon som ingen har. Och den som har mat ska göra likadant.”" 
Luke3:12 Även tullindrivare kom för att döpas, och de frågade: ”Mästare, vad ska vi göra?”" 
Luke3:13 Han svarade: ”Kräv inte mer än vad ni fått order om.” 
Luke3:14 ”Och vi då, vad ska vi göra?” frågade några soldater. Johannes svarade: ”Tvinga inte till er pengar genom hot och våld, utan nöj er med er lön.”" 
Luke3:15 Hela folket levde i väntan, och alla undrade i sina hjärtan om inte Johannes kunde vara Messias." 
Luke3:16 Men Johannes svarade dem alla: ”Jag döper er med vatten, men snart kommer en som är starkare än jag. Jag är inte ens värdig att knyta upp hans sandalremmar. Han ska döpa er i den heliga Anden och eld." 
Luke3:17 Han har kastskoveln i sin hand för att rensa upp sin tröskplats och samla vetet i ladan, men agnarna ska han bränna upp i en eld som aldrig slocknar.”" 
Luke3:18 På många olika sådana sätt förmanade Johannes folket när han framförde sitt budskap för dem. 
Luke3:19 Johannes riktade också direkt kritik mot Herodes, tetrarken i Galileen, för hans förhållande med sin brors hustru Herodias och för allt annat ont han gjort." 
Luke3:20 Därför lät Herodes sätta Johannes i fängelse, och gjorde på det viset ännu en ond gärning." 
Luke3:21 Men när nu allt folket kom för att bli döpta, och också Jesus hade blivit döpt och stod där och bad, öppnades himlen." 
Luke3:22 Den heliga Anden sänkte sig ner över honom i form av en duva, och en röst från himlen sa: ”Du är min älskade Son, du är min glädje.”" 
Luke3:23 Jesus var runt trettio år när han började sin verksamhet. Han ansågs vara son till Josef, som var son till Eli," 
Luke3:24 son till Mattat, son till Levi, son till Melki, son till Jannaj, son till Josef," 
Luke3:25 son till Mattatias, son till Amos, son till Nahum, son till Hesli, son till Naggaj," 
Luke3:26 son till Machat, son till Mattatias, son till Shimi, son till Josek, son till Joda," 
Luke3:27 son till Jochanan, son till Resa, son till Serubbabel, son till Shealtiel, son till Ner," 
Luke3:28 son till Melki, son till Addi, son till Kosam, son till Elmadam, son till Er," 
Luke3:29 son till Josua, son till Elieser, son till Jorim, son till Mattat, son till Levi," 
Luke3:30 son till Symeon, son till Juda, son till Josef, son till Jonam, son till Eljakim," 
Luke3:31 son till Melea, son till Menna, son till Mattatta, son till Natan, son till David," 
Luke3:32 son till Jishaj, son till Oved, son till Boas, son till Salma, son till Nachshon," 
Luke3:33 son till Amminadav, son till Admin, son till Arni, son till Hesron, son till Peres, son till Juda," 
Luke3:34 son till Jakob, son till Isak, son till Abraham, son till Terach, son till Nachor," 
Luke3:35 son till Serug, son till Regu, son till Peleg, son till Ever, son till Shelach," 
Luke3:36 son till Kenan, son till Arpakshad, son till Sem, son till Noa, son till Lemek," 
Luke3:37 son till Metushelach, son till Henok, son till Jered, son till Mahalalel, son till Kenan," 
Luke3:38 son till Enosh, son till Set, son till Adam, son till Gud." 
Luke4:1 Jesus återvände från Jordanfloden fylld av den heliga Anden, och Anden förde honom ut i ödemarken." 
Luke4:2 Där prövades han av djävulen under fyrtio dagar. Under hela den tiden åt han ingenting, och han blev till slut hungrig." 
Luke4:3 Då sa djävulen till honom: ”Säg till stenen här att bli bröd, om du nu är Guds Son!”" 
Luke4:4 Men Jesus svarade honom: ”Det står skrivet: ’Människan lever inte bara av bröd. ’ ” 
Luke4:5 Då förde djävulen honom högt upp och lät honom i ett ögonblick se alla riken i världen 
Luke4:6 och sa: ”Jag ska ge dig all deras makt och härlighet, för den har getts åt mig och jag kan ge den till vem jag vill." 
Luke4:7 Om du bara tillber mig ska allt detta bli ditt.” 
Luke4:8 Jesus svarade: ”Det står skrivet: ’Det är Herren, din Gud, du ska tillbe, och bara honom du ska tjäna. ’ ”" 
Luke4:9 Då tog djävulen honom med till Jerusalem och ställde honom högst upp på tempelmuren och sa: ”Kasta dig ner härifrån, om du nu är Guds Son!" 
Luke4:10 Det står ju skrivet: ’Han ger sina änglar befallning om dig att beskydda dig’. 
Luke4:11 Och: ’Med sina händer ska de bära dig, så att du inte stöter din fot mot någon sten. ’ ”" 
Luke4:12 Men Jesus svarade honom: ”Det sägs: ’Sätt inte Herren, din Gud, på prov. ’ ”" 
Luke4:13 När djävulen hade prövat honom på alla sätt, lämnade han honom sedan i fred under en tid." 
Luke4:14 Efter detta återvände Jesus till Galileen i Andens kraft, och snart talade man om honom överallt i trakten." 
Luke4:15 Han undervisade i deras synagogor, och alla lovordade honom." 
Luke4:16 När han kom till Nasaret, där han växt upp, gick han som vanligt till synagogan på sabbaten. Och då han reste sig upp för att läsa," 
Luke4:17 räckte man honom profeten Jesajas bokrulle. Han öppnade den och hittade det ställe där det står: 
Luke4:18 ”Herrens Ande är över mig för han har smort mig att förkunna goda nyheter till de fattiga. Han har sänt mig att förkunna frihet för de fångna och syn för de blinda, till att befria de förtryckta" 
Luke4:19 och ropa ut ett nådens år från Herren.” 
Luke4:20 Han rullade sedan ihop boken, lämnade den till tjänaren och satte sig. Alla i synagogan hade sina blickar vända mot honom." 
Luke4:21 Han började tala till dem: ”Idag har det här skriftstället gått i uppfyllelse inför er som lyssnar.” 
Luke4:22 Alla talade väl om honom och förvånades över hans underbara ord. De sa till varandra. ”Det är väl bara Josefs son?” 
Luke4:23 Då sa han till dem: ”Snart påminner ni mig säkert om ordspråket: ’Läkare, bota dig själv!’ och säger till mig: ’Gör samma under här i din hemstad som vi har hört att du gjort i Kafarnaum.’ ”" 
Luke4:24 Och han fortsatte: ”Sannerligen säger jag er: ingen profet blir accepterad i sin egen hemstad. 
Luke4:25 Jag säger er en sanning: det fanns många änkor i Israel på Elias tid, när himlen inte gav något regn på tre och ett halvt år och det var svår hungersnöd i landet." 
Luke4:26 Men Elia blev inte sänd till någon av dem, utan till en änka i Sarefat nära Sidon." 
Luke4:27 Och det fanns många spetälska i Israel på profeten Elishas tid, men ingen av dem blev renad utan bara syriern Naaman. ”" 
Luke4:28 Människorna i synagogan blev rasande när de hörde detta. 
Luke4:29 De rusade upp och drev Jesus ut ur staden, ända till kanten av det berg som staden var byggd på, och tänkte knuffa honom utför klippan." 
Luke4:30 Men han gick rakt igenom folkhopen och lämnade dem. 
Luke4:31 Sedan gick Jesus ner till staden Kafarnaum i Galileen, och där undervisade han folket i synagogan på sabbaten." 
Luke4:32 De var mycket häpna över hans undervisning, för han talade med makt." 
Luke4:33 I synagogan fanns en man som var besatt av en oren ande, och han började ropa högt:" 
Luke4:34 ”Vad har du med oss att göra, Jesus från Nasaret? Har du kommit för att ta död på oss? Jag vet vem du är, du Guds helige!”" 
Luke4:35 Men Jesus sa strängt till honom: ”Tig! Far ut ur honom!” Och anden kastade ner mannen inför dem och for sedan ut ur honom utan att skada honom. 
Luke4:36 Alla förundrade sig och började diskutera med varandra: ”Vad är det med den här mannens ord? Med makt och myndighet befaller han de orena andarna, och genast far de ut!”" 
Luke4:37 Och ryktet om honom spred sig i hela trakten. 
Luke4:38 Sedan lämnade Jesus synagogan och gick hem till Simon. Men Simons svärmor låg sjuk i hög feber, och de bad att Jesus skulle hjälpa henne." 
Luke4:39 Då gick han fram, lutade sig ner över henne, gav en befallning till febern, och den lämnade henne. Genast steg hon upp och betjänade dem." 
Luke4:40 På kvällen, när solen höll på att gå ner, kom alla med sina olika sjuka till Jesus. Han lade sina händer på var och en av dem och botade dem." 
Luke4:41 Många blev också befriade från onda andar, som, när de for ut, ropade: ”Du är Guds Son!” Men han talade strängt till dem och förbjöd dem att tala, eftersom de visste att han var Messias." 
Luke4:42 Tidigt nästa morgon gick Jesus därifrån, bort till en enslig plats. Folket letade efter honom överallt, och när de till slut hittade honom, försökte de hindra honom från att lämna dem." 
Luke4:43 Men han sa till dem: ”Jag måste förkunna evangeliet om Guds rike för de andra städerna också. Det är därför jag har blivit utsänd.” 
Luke4:44 Och han predikade i synagogorna i Judeen. 
Luke4:44 Och han predikade i synagogorna i Judeen. 
Luke5:1 En dag när Jesus stod vid sjön Gennesaret, trängde folket på för att höra Guds ord." 
Luke5:2 Han fick då se två tomma båtar som några fiskare lämnat vid stranden medan de sköljde sina nät. 
Luke5:3 Han steg i en av båtarna och bad Simon, som ägde den, att ro ut en bit från land. Sedan satte han sig i båten och undervisade folket." 
Luke5:4 När han hade slutat tala, sa han till Simon: ”Ro nu ut på djupt vatten och lägg ut näten!”" 
Luke5:5 ”Herre”, sa Simon, ”vi har arbetat hårt hela natten och har ändå inte fått något. Men eftersom du säger det, så ska vi lägga ut näten igen.”" 
Luke5:6 Och när de gjorde det, fick de en sådan mängd fisk att näten höll på att gå sönder." 
Luke5:7 Då vinkade de till sig sina kamrater i den andra båten, för att de skulle hjälpa till. De kom, och snart var båda båtarna så fulla med fisk att de var nära att sjunka." 
Luke5:8 När Simon såg detta, föll han på knä inför Jesus och sa: ”Herre, lämna mig! Jag är en syndare!”" 
Luke5:9 Både han och de andra i båten hade blivit helt förskräckta när de såg hur mycket fisk de hade fått," 
Luke5:10 och likadant hans kompanjoner, Jakob och Johannes, Sebedaios söner. Men Jesus sa till Simon: ”Var inte rädd! Från och med nu ska du fånga människor.”" 
Luke5:11 När de hade rott båtarna i land, lämnade de allt för att följa Jesus." 
Luke5:12 En annan gång, när Jesus besökte en stad, träffade han en man som var svårt angripen av spetälska. När mannen fick se Jesus, kastade han sig till marken framför honom och bad: ”Herre, om du vill, så kan du göra mig ren.”" 
Luke5:13 Då sträckte Jesus ut handen och rörde vid honom och sa: ”Det vill jag. Du är ren!” Och genast försvann spetälskan. 
Luke5:14 Sedan förbjöd Jesus mannen att berätta om det för någon och sa: ”Gå och visa upp dig för prästen. Ta också med dig det offer för din rening som Mose har bestämt, till ett vittnesbörd för dem.”" 
Luke5:15 Men ryktet om Jesus spred sig allt snabbare, och mängder med människor kom för att lyssna på honom och bli botade från sina sjukdomar." 
Luke5:16 Han drog sig därför ofta undan till öde trakter för att be. 
Luke5:17 En dag när Jesus undervisade satt där några av fariseerna och laglärarna. De hade kommit från alla byar i Galileen och Judeen, och också från Jerusalem. Herrens kraft var över Jesus så att han kunde bota människor." 
Luke5:17 En dag när Jesus undervisade satt där några av fariseerna och laglärarna. De hade kommit från alla byar i Galileen och Judeen, och också från Jerusalem. Herrens kraft var över Jesus så att han kunde bota människor." 
Luke5:18 Då kom några män bärande på en bår med en förlamad man. De försökte tränga sig fram för att sätta ner honom framför Jesus," 
Luke5:19 men lyckades inte ta sig fram genom folkmassan. De gick därför upp på taket och tog bort några takplattor och firade sedan ner den förlamade på båren mitt framför Jesus. 
Luke5:20 När Jesus såg deras tro, sa han: ”Min vän, dina synder är förlåtna.”" 
Luke5:21 ”Vad är det här för en, som hädar?” tänkte de skriftlärda och fariseerna. ”Vem utom Gud kan förlåta synder?”" 
Luke5:22 Men Jesus förstod vad de tänkte och frågade: ”Varför tänker ni så i era hjärtan? 
Luke5:23 Vilket är lättare att säga: ’Dina synder är förlåtna’, eller: ’Res dig upp och gå’?" 
Luke5:24 Men för att ni ska veta att Människosonen har makt att förlåta synder här på jorden, säger jag till dig”  —  nu talade han till den förlamade: ”Res dig upp, ta din bår och gå hem!”" 
Luke5:25 Och genast reste sig mannen upp, mitt framför ögonen på dem. Sedan tog han sin bår där han hade legat och gick hem, och hela tiden prisade han Gud." 
Luke5:26 Alla som såg det var förbluffade och prisade Gud. Fyllda av fruktan sa de: ”Det vi har sett idag är helt otroligt!” 
Luke5:27 När Jesus gick därifrån fick han se en tullindrivare som hette Levi sitta utanför tullhuset. ”Kom och följ mig”, sa Jesus till honom." 
Luke5:28 Levi lämnade allt och reste sig och följde Jesus. 
Luke5:29 Levi ordnade sedan med en fest för Jesus i sitt hus, och där var en mängd tullindrivare och andra som åt tillsammans med dem." 
Luke5:30 Fariseerna, och särskilt de skriftlärda bland dem, blev då mycket arga och sa till Jesus lärjungar. ”Hur kan ni äta tillsammans med tullindrivare och syndare?”" 
Luke5:31 Men Jesus svarade: ”Det är inte de friska som behöver läkare, utan de sjuka." 
Luke5:32 Jag har nämligen inte kommit för att kalla rättfärdiga utan syndare till omvändelse.” 
Luke5:33 De sa till honom: ”Johannes lärjungar fastar ofta och ber, och det gör fariseernas också. Men dina, de äter och dricker!”" 
Luke5:34 Då svarade Jesus: ”Ni vill väl inte försöka få bröllopsgästerna att fasta medan brudgummen är hos dem? 
Luke5:35 Men en dag ska han tas ifrån dem, och då kommer de att fasta.”" 
Luke5:36 Sedan berättade han för dem en liknelse: ”Ingen river en lapp från ett nytt, okrympt plagg, och sätter den på ett gammalt plagg. Då blir ju det nya plagget förstört, och dessutom passar inte lappen från det nya på det gamla plagget." 
Luke5:37 Och ingen häller nytt vin i gamla vinsäckar, för när vinet jäser sprängs säckarna och blir förstörda, och vinet rinner ut." 
Luke5:38 Nej, nytt vin måste hällas i nya säckar." 
Luke5:39 Ingen som har druckit av det gamla vinet vill ha det nya. Det gamla är bäst, säger man.”" 
Luke6:1 En sabbat, när Jesus och hans lärjungar gick genom några sädesfält, ryckte hans lärjungar av ax, som de gnuggade mellan händerna och åt." 
Luke6:2 Men några av fariseerna sa: ”Varför gör ni så där? Det där är ju inte tillåtet på sabbaten.” 
Luke6:3 Då svarade Jesus dem: ”Har ni aldrig läst vad David gjorde när han och hans män blev hungriga? 
Luke6:4 Han gick in i Guds hus och åt av skådebröden som bara prästerna får äta och delade sedan med sig till de andra.” 
Luke6:5 Sedan sa Jesus till dem: ”Människosonen är Herre över sabbaten.” 
Luke6:6 En annan sabbat gick han in i synagogan och undervisade. Då satt där en man med en förtvinad högerhand. 
Luke6:7 De skriftlärda och fariseerna höll noga ögonen på Jesus, om han skulle bota på sabbaten. I så fall skulle de få något att anklaga honom för." 
Luke6:8 Men Jesus förstod precis vad de tänkte. Därför sa han till mannen med den förtvinade handen: ”Res dig upp och kom hit.” Och mannen reste sig och kom fram. 
Luke6:9 Jesus sa till dem: ”Låt mig få fråga er en sak: Vad är tillåtet på sabbaten, att göra gott eller att göra ont, att rädda liv eller att förgöra det?”" 
Luke6:10 Han såg sig omkring på dem och sa sedan till mannen: ”Räck fram din hand!” Och när mannen gjorde det, blev handen normal igen." 
Luke6:11 Men de blev rasande och började prata med varandra om vad de skulle kunna göra med Jesus. 
Luke6:12 Några dagar senare gick Jesus upp på ett berg för att be, och han bad till Gud hela natten." 
Luke6:13 När det ljusnade kallade han sedan samman sina lärjungar och utsåg tolv av dem som han kallade apostlar: 
Luke6:14 Simon, som han gav namnet Petrus, Simons bror Andreas, Jakob, Johannes, Filippos, Bartolomaios," 
Luke6:15 Matteus, Tomas, Alfaios son Jakob, Simon, som kallades seloten," 
Luke6:16 Jakobs son Judas och Judas Iskariot, han som senare förrådde Jesus." 
Luke6:17 När Jesus hade kommit ner tillsammans med dem, stannade de på en slätt. Där var många av hans lärjungar och en stor folkmassa från hela Judeen och Jerusalem och från kustområdet vid Tyros och Sidon" 
Luke6:17 När Jesus hade kommit ner tillsammans med dem, stannade de på en slätt. Där var många av hans lärjungar och en stor folkmassa från hela Judeen och Jerusalem och från kustområdet vid Tyros och Sidon" 
Luke6:18 som hade kommit för att höra honom och bli botade från sina sjukdomar. De som led av orena andar blev helade," 
Luke6:19 och alla försökte röra vid honom, eftersom det gick ut kraft från honom som gjorde alla friska." 
Luke6:20 Sedan vände han sig till sina lärjungar och sa: ”Lyckliga är ni som är fattiga, för er tillhör Guds rike." 
Luke6:21 Lyckliga är ni som nu hungrar, för ni ska bli mättade. Lyckliga är ni som nu gråter, för ni ska få skratta." 
Luke6:22 Lyckliga är ni när man för Människosonens skull hatar er och tar avstånd från er, hånar er och smutskastar ert namn." 
Luke6:23 Gläd er då, hoppa av glädje, för ni får en stor lön i himlen. Så gjorde ju deras förfäder med profeterna." 
Luke6:24 Men ve er som är rika, för ni har redan fått ut er tröst." 
Luke6:25 Ve er som nu är mätta, ni ska få gå hungriga. Ve er som nu skrattar, ni ska få sörja och gråta." 
Luke6:26 Ve er som man nu talar väl om. Så gjorde ju deras förfäder med de falska profeterna. 
Luke6:27 Men till dem som lyssnar säger jag: älska era fiender, gör gott mot dem som hatar er," 
Luke6:28 välsigna dem som förbannar er och be för dem som förolämpar er. 
Luke6:29 Slår någon dig på ena kinden, så vänd också fram den andra. Vill någon ta ditt ytterplagg, så hindra honom inte från att ta skjortan också." 
Luke6:30 Ge till alla som ber dig, och om någon tar det som är ditt, så kräv det inte tillbaka." 
Luke6:31 Gör så mot andra så som ni vill att de ska göra mot er. 
Luke6:32 Om ni bara älskar dem som älskar er, är ni då värda särskilt beröm? Även syndare älskar ju dem som ger dem kärlek." 
Luke6:33 Och om ni gör gott mot dem som gör gott mot er, är det något så märkvärdigt med det? Det gör ju syndare också!" 
Luke6:34 Om ni lånar ut pengar till dem som kan betala tillbaka, är det något man bör tacka er för? Även syndare lånar ju till sina vänner om de får igen pengarna." 
Luke6:35 Nej, älska era fiender och gör gott mot dem, och ge lån utan att oroa er för om ni får det tillbaka. Då ska ni få stor lön och bli den Högstes barn, för han är själv god mot dem som är otacksamma och onda." 
Luke6:36 Var barmhärtiga, så som er Fader i himlen är barmhärtig." 
Luke6:37 Döm inte, så ska ni själva inte bli dömda. Förklara ingen skyldig, så ska ni inte förklaras skyldiga. Förlåt, så ska ni få förlåtelse." 
Luke6:38 Ge, så kommer ni att få. Ett gott, packat, skakat och rågat mått ska ges i er famn. För med det mått ni mäter ska det mätas upp åt er.”" 
Luke6:39 Sedan berättade han en liknelse: ”En blind kan väl inte leda en annan blind? Faller då inte båda i gropen? 
Luke6:40 Och en lärjunge står inte över sin lärare, men när han är fullärd, kan han bli som sin lärare." 
Luke6:41 Varför ser du flisan i din medmänniskas öga, när du inte märker bjälken i ditt eget?" 
Luke6:42 Hur kan du säga till henne: ’Kom så ska jag ta bort flisan ur ditt öga’, när du samtidigt inte märker bjälken i ditt eget? Du hycklare, ta först bort bjälken ur ditt öga! Sedan kan du se klart och ta bort flisan ur din medmänniskas öga." 
Luke6:43 Ett bra träd kan aldrig bära dålig frukt, och ett dåligt träd kan aldrig bära bra frukt." 
Luke6:44 Trädet känns igen på den frukt det bär. Man hittar inte fikon på tistlar eller vindruvor på törnbuskar. 
Luke6:45 En god människa bär fram det goda ur den godhet som lagrats i hennes hjärta, medan en ond människa bär fram det onda ur den ondska som lagrats i hennes hjärta. Munnen talar ju vad hjärtat är fullt av." 
Luke6:46 Varför kallar ni mig ’Herre, Herre’, när ni ändå inte gör som jag säger?" 
Luke6:47 Den som kommer till mig och hör mina ord och handlar efter dem  —  vem han liknar, det ska jag visa er." 
Luke6:48 Han liknar en man som bygger ett hus och gräver så djupt att han kan lägga grunden på ett berg. När floden sedan svämmar över och vattnet vräker sig mot huset, står det stadigt kvar, eftersom det är väl byggt." 
Luke6:49 Men den som hör och inte handlar, han liknar en man som bygger ett hus direkt på marken utan att gräva någon grund. Och när floden vräker sig mot huset, faller det genast ihop med ett stort brak.”" 
Luke7:1 När Jesus hade slutat tala till folket gick han in i Kafarnaum. 
Luke7:2 Där fanns en romersk officer som hade en tjänare som han satte stort värde på, och nu var tjänaren sjuk och låg för döden." 
Luke7:3 När officeren fick höra talas om Jesus, sände han några av judarnas ledare till honom för att be honom komma och bota tjänaren." 
Luke7:4 Dessa kom nu till Jesus och bad ivrigt till honom: ”Han förtjänar din hjälp”, sa de." 
Luke7:5 ”Han älskar vårt folk och har till och med byggt synagogan åt oss.” 
Luke7:6 Då följde Jesus med dem. Men innan han kom fram till huset, skickade officeren några vänner för att säga till honom: ”Herre, stanna där du är, jag är inte värd att du går in i mitt hus." 
Luke7:7 Därför vågade jag inte heller komma till dig. Men säg bara ett ord, och låt min tjänare så bli frisk." 
Luke7:8 Jag har själv överordnade officerare som ger mig order, och jag har andra soldater som är under mig. Om jag säger till en av dem: ’Gå’, så går han, och till en annan: ’Kom’, så kommer han, och om jag säger till min tjänare: ’Gör det här’, så gör han det.”" 
Luke7:9 När Jesus hörde detta blev han mycket förvånad och vände sig till folket som följde honom och sa: ”Jag säger er att inte ens bland Israels folk har jag funnit en så stark tro.” 
Luke7:10 När de utsända kom tillbaka till huset, såg de att tjänaren var fullt frisk." 
Luke7:11 Sedan gick Jesus till en stad som hette Nain, och med honom följde hans lärjungar och mycket folk." 
Luke7:12 Och just som han närmade sig stadsporten bar man ut en död. Den döde var ende sonen, och hans mor var änka. Mycket folk från staden gjorde henne sällskap." 
Luke7:13 När Herren såg änkan fylldes han av medlidande och sa: ”Gråt inte!” 
Luke7:14 Sedan gick han fram till båren och rörde vid den, och bärarna stannade. ”Unge man”, sa han, ”jag säger dig: Res dig upp!”" 
Luke7:15 Då satte sig den döde upp och började tala. Och Jesus gav honom tillbaka till hans mor. 
Luke7:16 De greps av fruktan och hyllade Gud och sa: ”En stor profet har uppstått bland oss!” och: ”Gud har besökt sitt folk”. 
Luke7:17 Berättelsen om detta spred sig sedan över hela Judeen och till och med utanför landets gränser. 
Luke7:17 Berättelsen om detta spred sig sedan över hela Judeen och till och med utanför landets gränser. 
Luke7:18 Johannes döparen fick höra allt detta av sina lärjungar. Han kallade till sig två av dem 
Luke7:19 och skickade dem till Herren för att fråga: ”Är du den som ska komma, eller ska vi vänta på någon annan?”" 
Luke7:20 När männen kom till Jesus sa de: ”Johannes döparen har skickat oss till dig för att fråga: ’Är du den som ska komma, eller ska vi vänta på någon annan?’ ”" 
Luke7:21 Jesus höll just då på att bota människor från sjukdomar och lidanden och från onda andar. Han gav också flera blinda synen tillbaka. 
Luke7:22 Jesus svarade dem: ”Gå tillbaka till Johannes och berätta för honom vad ni har sett och hört: blinda börjar se, förlamade går, spetälska blir rena, döva hör, döda uppstår, och de fattiga får höra ett glatt budskap." 
Luke7:23 Lycklig är den som inte kommer på fall för min skull.” 
Luke7:24 När de som var utsända av Johannes hade gått, började Jesus tala till folket om Johannes: ”När ni gick ut i ödemarken, vad ville ni då se? Ett grässtrå som vajar för vinden?" 
Luke7:25 Eller vad gick ni ut för att se? En man klädd i fina kläder? Nej, män som går omkring i dyrbara kläder och lever i lyx finns i kungapalatsen." 
Luke7:26 Vad gick ni ut för att se? En profet? Ja, jag säger er: han är mer än en profet." 
Luke7:27 Han är den som det står skrivet om: ’Se! Jag ska sända min budbärare före dig, och han ska bereda vägen för dig’." 
Luke7:28 Jag säger er: ingen av en kvinna född är större än Johannes, men den minsta i Guds rike är större än han.”" 
Luke7:29 Allt folket som lyssnade, även tullindrivarna, gav Gud rätt, och de lät sig döpas med Johannes dop." 
Luke7:30 Men fariseerna och de laglärda förkastade Guds plan och lät sig inte döpas av Johannes. 
Luke7:31 ”Vad ska jag jämföra detta släkte med? Vad liknar de? 
Luke7:32 De är som barn som sitter på torget och ropar till varandra: ’Vi spelade flöjt för er, men ni ville inte dansa. Vi sjöng klagosång för er, men ni ville inte gråta.’" 
Luke7:33 Johannes döparen kom, och han äter inte bröd och dricker inte vin, och då säger ni: ’Han är besatt av en ond ande.’" 
Luke7:34 Men Människosonen har kommit och äter och dricker, och då säger ni: ’Se vilken frossare och drinkare, en vän till tullindrivare och syndare!’" 
Luke7:35 Men vishetens barn ger ändå visheten rätt. ” 
Luke7:36 En av fariseerna bjöd hem Jesus på en måltid, så han gick dit och slog sig ner för att äta." 
Luke7:37 I staden fanns en kvinna som var en synderska, och hon fick höra att han var där i fariséns hus och åt. Hon gick då dit med en alabasterflaska väldoftande olja." 
Luke7:38 Hon ställde sig bakom Jesus vid hans fötter och grät tills hans fötter var våta av hennes tårar. Sedan torkade hon hans fötter med sitt hår och kysste dem och smorde dem med olja. 
Luke7:39 När värden, som var farisé, såg det, tänkte han för sig själv: ”Om den här mannen verkligen var en profet, hade han förstått vad det här är för en slags kvinna som rör vid honom, en synderska.”" 
Luke7:40 Jesus sa till honom: ”Simon, jag har något att säga dig.” Simon svarade: ”Säg det, Mästare.”" 
Luke7:41 ”En man lånade ut pengar till två personer, femhundra denarer till den ene och femtio till den andre." 
Luke7:42 Men ingen av dem kunde betala tillbaka, så han avskrev skulden. Vem av dem älskar honom mest?”" 
Luke7:43 ”Jag antar att den som var skyldig honom mest”, svarade Simon. ”Ja, det är riktigt”, sa Jesus." 
Luke7:44 Sedan vände sig Jesus mot kvinnan och sa till Simon: ”Ser du den här kvinnan? När jag kom in i ditt hus gav du mig inget vatten så att jag kunde tvätta mina fötter, men hon har tvättat mina fötter med sina tårar och torkat dem med sitt hår." 
Luke7:45 Du gav mig ingen hälsningskyss när jag kom, men hon har kysst mina fötter utan uppehåll, ända sedan jag kom hit." 
Luke7:46 Du smorde inte mitt huvud med olja, men hon har smort mina fötter med sin väldoftande olja." 
Luke7:47 Därför säger jag dig att hennes många synder är förlåtna, vilket hennes stora kärleksfullhet visar. Men den som har fått litet förlåtet, visar lite kärlek.”" 
Luke7:48 Sedan sa han till kvinnan: ”Dina synder är förlåtna.” 
Luke7:49 Då sa de övriga vid bordet till varandra: ”Vem är han som till och med förlåter synder?” 
Luke7:50 Jesus sa till kvinnan: ”Din tro har räddat dig. Gå i frid.” 
Luke8:1 Efter detta gav sig Jesus ut på vandring till olika städer och byar i Galileen. Och överallt förkunnade han evangeliet om Guds rike. Med sig hade han sina tolv lärjungar," 
Luke8:2 och några kvinnor som hade blivit botade från onda andar och från sjukdomar: Maria från Magdala, som sju onda andar hade drivits ut ur," 
Luke8:3 Johanna, hustru till Herodes förvaltare Kusas, Susanna, och många andra som hjälpte dem med sina tillgångar." 
Luke8:4 En dag när mycket folk hade kommit ut till Jesus från de olika städerna, berättade han den här liknelsen för dem:" 
Luke8:5 ”En lantbrukare gick ut på sin åker för att så. När han sådde föll en del av sädeskornen på vägen bredvid, och folk trampade på dem, och fåglarna kom och åt upp dem." 
Luke8:6 En del korn föll på stengrunden och började snart gro, men vissnade lika fort eftersom det inte fanns någon fukt." 
Luke8:7 Andra föll bland tistlarna, och eftersom tistlarna växte upp samtidigt kvävde de plantorna." 
Luke8:8 Men en del korn föll i bördig jord och växte upp och gav hundra gånger så mycket säd som den som hade såtts.” Sedan ropade Jesus: ”Lyssna, hör, den som har öron!”" 
Luke8:9 Hans lärjungar frågade honom nu vad denna liknelse betydde. 
Luke8:10 Han svarade: ”Ni har fått gåvan att förstå Guds rikes hemligheter, men de andra får bara höra de här liknelserna, för att ’de ska se men ändå inte se, och höra men ändå inte förstå.’" 
Luke8:11 Detta är vad liknelsen betyder: Säden är Guds ord. 
Luke8:12 De vid vägen är de som hör ordet, men sedan kommer djävulen och tar bort sådden ur deras hjärtan och hindrar dem från att tro och bli räddade." 
Luke8:13 De på stengrunden är de som tar emot ordet med glädje, men som inte har någon rot. De tror en tid, men så fort de utsätts för frestelser faller de bort." 
Luke8:14 Det som föll bland tistlarna är de som hör men som snart kvävs av livets bekymmer, rikedomar och nöjen, så att de aldrig ger mogen skörd." 
Luke8:15 Men säden i den bördiga jorden är de som hör ordet och gömmer det i ett gott och uppriktigt hjärta och genom uthållighet bär frukt. 
Luke8:16 Ingen tänder en lampa och gömmer den under ett kärl eller sätter den under en säng, utan tvärtom ställer man den i ett lampställ så att alla som kommer in kan se ljuset." 
Luke8:17 Det finns ingenting gömt som inte ska bli synligt och ingenting dolt som inte ska föras fram i ljuset. 
Luke8:18 Var därför noga med hur ni lyssnar. För den som har ska nämligen få, men den som inget har ska bli av med även det han tror sig ha.”" 
Luke8:19 Jesus mor och bröder kom till honom, men de kunde inte komma fram för folkmassans skull." 
Luke8:20 Man sa då till honom: ”Din mor och dina bröder står här utanför och vill träffa dig.” 
Luke8:21 Men han svarade: ”Min mor och mina syskon, det är alla de som hör Guds ord och lyder det.”" 
Luke8:22 En dag sa Jesus till sina lärjungar: ”Kom, så åker vi över till andra sidan sjön.” De gav sig iväg," 
Luke8:23 och under resan lade sig Jesus och somnade. Men en våldsam storm svepte ner över sjön, och båten började fyllas så att de var verkligt illa ute." 
Luke8:24 Då gick hans lärjungar fram och väckte honom och började ropa: ”Mästare, Mästare, vi förgås!” När Jesus vaknat talade han strängt till vinden och vågorna, och de lade sig genast, och allt blev lugnt." 
Luke8:25 Sedan frågade han dem: ”Hur är det med er tro?” Häpna och förskräckta sa de till varandra: ”Vem är han, som till och med befaller vinden och vågorna och de lyder honom?”" 
Luke8:26 Så kom de över till området kring Gerasa, mitt emot Galileen, och lade till där." 
Luke8:27 Och när Jesus steg ur båten kom en man från staden emot honom. Han hade länge varit besatt av onda andar och levde hemlös och naken bland gravarna. 
Luke8:28 Så snart han fick se Jesus började han skrika och föll ner inför honom och ropade högt: ”Lämna mig ifred, Jesus, du den högste Gudens Son! Jag ber dig, plåga mig inte!”" 
Luke8:29 För Jesus hade just befallt den orena anden att lämna mannen. Den hade haft mannen i sitt våld under en lång tid. Man hade bundit honom med kedjor, satt fotbojor på honom och försökt att låsa in honom, men han hade slitit sig loss och drivits ut i ödemarken av den onda anden." 
Luke8:30 Jesus frågade nu: ”Vad heter du?” Mannen svarade: ”Legion ”, för många onda andar hade farit in i honom." 
Luke8:31 Och andarna bad Jesus att inte skicka iväg dem till avgrunden. 
Luke8:32 Där gick då en stor svinhjord och betade på berget. De onda andarna bad därför Jesus att få fara in i svinen, och Jesus tillät dem att göra det." 
Luke8:33 Då lämnade de onda andarna mannen och for in i svinen, och hela svinhjorden rusade utför bergssluttningen och ner i sjön och drunknade." 
Luke8:34 När herdarna som vaktat svinen såg vad som hände, sprang de till staden och ut på landsbygden och berättade alltihop." 
Luke8:35 Folket gick då ut för att ta reda på vad som hade hänt, och när de kom till Jesus fick de se mannen som hade varit besatt av de onda andarna sitta helt lugn vid Jesus fötter, påklädd och fullständigt normal. De blev förskräckta." 
Luke8:36 De som varit ögonvittnen berättade för dem hur den besatte hade blivit frisk. 
Luke8:37 Men händelsen hade skrämt upp människorna i Gerasa-området så mycket att de bad Jesus lämna dem. Han steg därför i en båt och åkte tillbaka. 
Luke8:38 Mannen som de onda andarna hade lämnat bad att få följa med Jesus, men Jesus skickade iväg honom och sa:" 
Luke8:39 ”Gå tillbaka till din familj och berätta vad Gud har gjort med dig.” Då gick mannen iväg och berättade för alla i hela staden vad Jesus hade gjort med honom. 
Luke8:40 När Jesus kom tillbaka, tog folket emot honom på stranden, för alla hade väntat på honom." 
Luke8:41 Då kom det fram en man som hette Jairos och som var föreståndare för synagogan. Han kastade sig ner framför Jesus och han bad honom följa med honom hem," 
Luke8:42 eftersom hans enda barn, en flicka på tolv år, höll på att dö. På vägen dit trängde folket på från alla håll." 
Luke8:43 Där fanns också en kvinna som hade lidit av blödningar i tolv år och inte kunnat bli botad av någon, trots att hon lagt ut allt hon ägde på läkare." 
Luke8:44 Kvinnan närmade sig nu Jesus bakifrån och rörde vid tofsen på hans mantel. Och genast stannade blödningen. 
Luke8:45 ”Vem rörde vid mig?” frågade Jesus. Och då alla teg, sa Petrus: ”Mästare, det är ju så många som knuffas och tränger sig på överallt.”" 
Luke8:46 Men Jesus sa till honom: ”Någon rörde vid mig, för jag kände att det gick ut kraft från mig.”" 
Luke8:47 När kvinnan förstod att hon var upptäckt, kom hon darrande fram och föll ner för honom. Sedan berättade hon inför alla varför hon hade rört vid honom och att hon genast blivit frisk." 
Luke8:48 ”Min dotter”, sa han till henne, ”din tro har gjort dig frisk. Gå i frid.”" 
Luke8:49 Medan Jesus fortfarande talade, kom det en budbärare från synagogföreståndarens hus och meddelade: ”Din dotter har dött. Det är ingen idé att du stör Mästaren längre.”" 
Luke8:50 Men då Jesus hörde det, sa han till Jairos: ”Var inte rädd! Tro bara, så ska hon bli räddad!”" 
Luke8:51 När de sedan kom fram till huset lät inte Jesus någon följa med in utom Petrus, Jakob och Johannes och flickans far och mor." 
Luke8:52 Alla grät och höll dödsklagan över flickan, men Jesus sa: ”Gråt inte! Hon är inte död, hon sover.”" 
Luke8:53 Då hånskrattade folket åt Jesus, för de visste ju att hon hade dött." 
Luke8:54 Men Jesus tog hennes hand och sa högt: ”Flicka, ställ dig upp!”" 
Luke8:55 Genast återvände hennes ande och hon reste sig upp. Sedan sa Jesus till dem att ge henne något att äta. 
Luke8:56 Hennes föräldrar blev alldeles häpna, men Jesus förbjöd dem att berätta för någon vad som hade hänt." 
Luke9:1 Jesus kallade samman de tolv och gav dem makt att driva ut alla slags onda andar och kraft att bota sjukdomar. 
Luke9:2 Sedan sände han ut dem för att förkunna Guds rike och för att bota sjuka. 
Luke9:3 Han sa till dem: ”Ta inte med er något på vägen, ingen vandringsstav eller väska, inte mat eller pengar, och ingen extra skjorta." 
Luke9:4 När ni kommer in i ett hus, stanna då där tills ni vandrar vidare därifrån." 
Luke9:5 Men om människorna i en stad inte vill ta emot er, så gå bara därifrån och skaka stadens damm av era fötter. Det ska vittna mot dem.”" 
Luke9:6 Så började de att vandra från plats till plats och spred evangeliet och botade sjuka. 
Luke9:7 När tetrarken Herodes fick höra talas om allt detta som hände, blev han orolig och visste inte vad han skulle tro, för somliga sa att det var Johannes döparen som hade uppstått från de döda." 
Luke9:8 Några sa att det var Elia som visade sig, och andra att någon av de gamla profeterna hade uppstått." 
Luke9:9 Herodes sa: ”Jag lät halshugga Johannes. Men vem är denne som jag hör sådant här om?” Och han försökte få träffa Jesus. 
Luke9:10 Apostlarna kom nu tillbaka och rapporterade till Jesus allt de hade gjort. Jesus drog sig undan med dem till en stad som hette Betsaida," 
Luke9:11 men folket fick reda på det och följde efter. Och han tog emot folket och talade till dem om Guds rike och botade alla som behövde hjälp. 
Luke9:12 När det började bli kväll kom de tolv till honom och sa: ”Skicka iväg folket, så att de kan gå till byarna och gårdarna här i närheten och köpa mat och ordna någonstans att sova. Här i denna ödemark finns det ju ingenting.”" 
Luke9:13 Men Jesus svarade: ”Ge dem mat, ni själva!” De sa: ”Allt vi har är fem bröd och två fiskar, om vi nu inte ska gå och köpa mat så att det räcker till alla de här människorna.”" 
Luke9:14 Det var omkring 5 000 män där. ”Be dem bara att slå sig ner i grupper på femtio personer”, sa han till lärjungarna." 
Luke9:15 Då gjorde de som han sa och lät alla slå sig ner. 
Luke9:16 Sedan tog Jesus de fem bröden och de två fiskarna och såg upp mot himlen och tackade Gud för dem. Efter det bröt han dem och gav åt sina lärjungar för att de skulle ge åt folket. 
Luke9:17 Alla åt och blev mätta, och när man samlade ihop det som var över, blev det tolv korgar." 
Luke9:18 En gång när Jesus hade dragit sig undan för att be, och hans lärjungar var med honom, frågade han dem: ”Vem säger folkmassorna att jag är?”" 
Luke9:19 ”Somliga säger att du är Johannes döparen”, svarade de, ”och några att du är Elia. Andra säger att någon av de gamla profeterna har uppstått från de döda.”" 
Luke9:20 Då frågade han dem: ”Vem säger ni att jag är?” Petrus svarade: ”Guds Messias.” 
Luke9:21 Jesus gav dem då stränga order att inte tala om detta för någon 
Luke9:22 och sa: ”Människosonen måste lida mycket och bli förkastad av folkets ledare och översteprästerna och de skriftlärda, bli dödad och uppstå på den tredje dagen.”" 
Luke9:23 Sedan sa han till allt folket: ”Om någon vill följa mig, måste han förneka sig själv, varje dag ta sitt kors och följa mig." 
Luke9:24 Den som vill rädda sitt liv ska mista det, men den som mister sitt liv för min skull, han ska rädda det." 
Luke9:25 Vad vinner en människa om hela världen blir hennes, om hon samtidigt går evigt förlorad?" 
Luke9:26 Den som skäms för mig och för de ord jag talar, honom ska Människosonen skämmas för, när han återvänder i sin och sin Faders och de heliga änglarnas härlighet." 
Luke9:27 Men jag säger er en sanning: några av er som står här kommer inte att dö förrän de har sett Guds rike. ” 
Luke9:28 Ungefär en vecka senare tog Jesus med sig Petrus, Jakob och Johannes och gick upp på ett berg för att be." 
Luke9:29 Medan han bad förvandlades hans ansikte, och hans kläder blev bländande vita." 
Luke9:30 Två män stod och talade med honom. Det var Mose och Elia," 
Luke9:31 som visade sig i härlighet och talade om Jesus uttåg som han skulle fullborda i Jerusalem. 
Luke9:32 Petrus och de båda andra hade somnat djupt, men nu vaknade de och fick se Jesus härlighet och de två männen som stod där med honom." 
Luke9:33 När de skulle lämna Jesus, sa Petrus till Jesus: ”Mästare, det är gott att få vara här! Låt oss bygga tre hyddor, en åt dig och en åt Mose och en åt Elia.” Han visste inte vad han sa." 
Luke9:34 Men under tiden han talade blev de insvepta i ett moln som sänkte sig ner över dem, och de blev förskräckta." 
Luke9:35 Sedan hördes en röst från molnet som sa: ”Detta är min Son, min utvalde. Lyssna på honom!”" 
Luke9:36 Och när rösten hade tystnat fann de Jesus ensam kvar. Men hans lärjungar höll tyst om vad de hade sett, och berättade det inte för någon förrän långt senare." 
Luke9:37 Nästa dag, när de kom ner från berget, möttes de av mycket folk." 
Luke9:38 Och en man i folkhopen ropade till Jesus: ”Mästare, hjälp min son, han är mitt enda barn." 
Luke9:39 En ond ande brukar attackera honom, så att han skriker och vrider sig i kramper tills han får fradga runt munnen. När attacken äntligen är över, har anden nästan tagit död på honom." 
Luke9:40 Jag bad dina lärjungar att driva ut den onda anden, men de kunde inte.”" 
Luke9:41 ”Detta trolösa och förvridna släkte!” svarade Jesus. ”Hur länge måste jag vara hos er och stå ut med er? Ta hit din son.” 
Luke9:42 Och medan pojken var på väg, kastade den onda anden omkull honom och slet och ryckte våldsamt i honom. Men Jesus talade strängt till den orena anden att lämna pojken, och han botade honom och överlämnade honom till hans far." 
Luke9:43 Alla blev förundrade över Guds storhet. Medan folket fortfarande stod där helt häpna över allt han gjorde, sa Jesus till sina lärjungar:" 
Luke9:44 ”Lyssna noga på vad jag nu säger: Människosonen ska bli förrådd och överlämnad till människorna.” 
Luke9:45 Men de förstod inte vad han talade om. Det var fördolt för dem, så att de inte förmådde att fatta det, och de vågade inte fråga vad han menade." 
Luke9:46 Lärjungarna började nu diskutera med varandra om vem av dem som var störst. 
Luke9:47 Men Jesus förstod vad som rörde sig i deras hjärtan. Därför tog han ett barn och ställde det bredvid sig 
Luke9:48 och sa till dem: ”Den som tar emot det här barnet i mitt namn, han tar emot mig. Och den som tar emot mig, han tar emot den som har sänt mig. Den som är minst bland er, han är störst.”" 
Luke9:49 Johannes sa: ”Mästare, vi såg en man som drev ut onda andar i ditt namn, men eftersom han inte var en av oss försökte vi stoppa honom.”" 
Luke9:50 Då sa Jesus till honom: ”Låt honom hålla på, för den som inte är emot er, han är för er.”" 
Luke9:51 Den tid hade nu kommit då Jesus skulle stiga upp till himlen, och han beslöt därför att börja gå mot Jerusalem." 
Luke9:52 Han skickade budbärare i förväg, och de gick in i en samarisk by för att förbereda för hans ankomst." 
Luke9:53 Men eftersom Jesus var på väg mot Jerusalem ville man inte ha med honom att göra. 
Luke9:54 När lärjungarna Jakob och Johannes såg det, sa de: ”Herre, ska vi befalla att eld kommer ner från himlen och bränner upp dem?”" 
Luke9:55 Men Jesus vände sig om och tillrättavisade dem. 
Luke9:56 Sedan gick de vidare till en annan by. 
Luke9:57 Medan de vandrade på vägen sa en man till Jesus: ”Jag vill följa dig vart du än går.” 
Luke9:58 Jesus svarade: ”Rävarna har lyor och fåglarna har bon, men Människosonen har ingen plats där han kan vila ut.”" 
Luke9:59 Till en annan sa han: ”Kom och följ mig!” Men mannen svarade: ”Låt mig först gå hem och begrava min far.” 
Luke9:60 Då sa Jesus: ”Låt de döda begrava sina döda. Gå du och förkunna Guds rike.” 
Luke9:61 En annan man sa: ”Jag ska följa dig, Herre, men låt mig först ta farväl av dem därhemma.”" 
Luke9:62 Då sa Jesus: ”Den som ser sig om efter att ha satt sin hand till plogen, han passar inte för Guds rike.”" 
Luke10:1 Herren Jesus utsåg nu ytterligare sjuttiotvå lärjungar, som han skickade i förväg, två och två, till alla städer och byar som han tänkte besöka." 
Luke10:2 Han sa till dem: ”Skörden är stor, men arbetarna är få. Be därför skördens Herre att han skickar ut fler arbetare på fälten." 
Luke10:3 Gå nu, jag sänder er som lamm in bland vargar." 
Luke10:4 Ta inte med er någon börs, någon väska och några skor. Och stanna inte på vägen för att hälsa på någon." 
Luke10:5 När ni kommer in i ett hus så önska familjen frid. 
Luke10:6 Om det då finns någon fridens man där, ska er frid stanna kvar där. Annars får ni den tillbaka." 
Luke10:7 Stanna sedan i det huset och låt dem bjuda er på mat och dryck, för arbetaren är värd sin lön. Flytta inte från hus till hus." 
Luke10:8 När ni kommer in i en stad där man välkomnar er, så ät vad man bjuder er på," 
Luke10:9 bota de sjuka och säg till folket: ’Guds rike har kommit nära er.’ 
Luke10:10 Men om ni kommer till en stad där man inte vill ta emot er, så gå ut på gatorna och säg:" 
Luke10:11 Till och med dammet från era gator vill vi skaka av från våra fötter mot er. Men en sak ska ni veta: Guds rike har kommit nära. 
Luke10:12 Jag säger er, att det ska bli lättare för Sodom på den dagen än en sådan stad." 
Luke10:13 Ve dig, Korasin, och ve dig, Betsaida! För om de under som gjorts hos er hade gjorts i Tyros och Sidon, hade de för länge sedan omvänt sig och suttit i säck och aska." 
Luke10:14 Men på domens dag ska både Tyros och Sidon få det lindrigare än ni. 
Luke10:15 Och du, Kafarnaum, du ska väl inte bli upphöjt till himlen? Nej, ner till dödsriket ska du störtas." 
Luke10:16 Den som lyssnar till er, han lyssnar till mig, och den som avvisar er, han avvisar mig. Men den som avvisar mig, han avvisar honom som har sänt mig.”" 
Luke10:17 De sjuttiotvå kom sedan glada tillbaka och berättade: ”Herre, till och med de onda andarna lyder oss i ditt namn.”" 
Luke10:18 Han sa till dem: ”Jag såg Satan falla ner från himlen som en blixt. 
Luke10:19 Jag har gett er makt att trampa på ormar och skorpioner och stå emot fiendens alla styrkor. Inget ska skada er. 
Luke10:20 Men gläd er inte över att de onda andarna lyder er, utan över att era namn är skrivna i himlen. ”" 
Luke10:21 I samma stund fylldes Jesus av innerlig glädje genom den heliga Anden och sa: ”Jag prisar dig, Fader, du som är Herre över himlen och jorden, för att du har dolt detta för de lärda och kloka, men visat det för dem som är som barn. Ja, Fader, så har du bestämt." 
Luke10:22 Min Fader har överlämnat allt åt mig. Ingen vet vem Sonen är, utom Fadern, och ingen vet vem Fadern är, utom Sonen och de som Sonen vill uppenbara honom för.”" 
Luke10:23 Sedan vände han sig till lärjungarna och sa enbart till dem: ”Lyckliga är de ögon som får se vad ni ser. 
Luke10:24 Jag säger er, att många profeter och kungar har velat se och höra det som ni nu får se och höra, men de fick aldrig göra det.”" 
Luke10:25 En dag kom en laglärd för att sätta dit Jesus genom en fråga. Han sa: ”Mästare, vad ska jag göra för att få evigt liv?”" 
Luke10:26 Jesus svarade: ”Vad säger lagen? Vad kan du läsa där?” 
Luke10:27 Mannen svarade: ” ’Du ska älska Herren, din Gud, av hela ditt hjärta, av hela din själ, av hela din kraft och av hela ditt förstånd’, och: ’Du ska älska din medmänniska som dig själv.’ ”" 
Luke10:28 ”Det är riktigt”, sa Jesus till honom. ”Gör det så ska du få leva!”" 
Luke10:29 Men mannen, som gärna ville visa sin rättfärdighet, frågade Jesus: ”Vem är då min medmänniska?”" 
Luke10:30 Jesus svarade: ”En man, som var på väg från Jerusalem till Jeriko, blev överfallen av banditer. De slet av honom kläderna och misshandlade honom, gick därifrån och lämnade honom där halvdöd." 
Luke10:31 Då råkade en präst komma förbi. Men när han såg mannen ligga där gick han bara åt sidan och fortsatte att gå. 
Luke10:32 Så kom också en levit till platsen och såg mannen, och även han gick bara åt sidan och fortsatte att gå." 
Luke10:33 Då kom en samarier, som också var på resa, och när han såg mannen fylldes han av medlidande." 
Luke10:34 Samariern gick fram till honom, hällde olja och vin på såren och förband dem. Sedan lyfte han upp mannen på sin åsna och förde honom till ett värdshus, där han skötte om honom." 
Luke10:35 Nästa dag, när han måste resa vidare, betalade han värdshusvärden två denarer och sa: ’Var snäll och ta hand om mannen, och om räkningen går på mer än det här, så ska jag betala resten när jag kommer tillbaka.’" 
Luke10:36 Vilken av dessa tre tycker du var den misshandlade mannens medmänniska?” 
Luke10:37 ”Den som visade barmhärtighet naturligtvis”, svarade den laglärde. Då sa Jesus: ”Gå iväg och gör likadant, du också.”" 
Luke10:38 När Jesus och hans lärjungar fortsatte sin vandring, kom de till en by, där de blev inbjudna av en kvinna som hette Marta." 
Luke10:39 Marta hade en syster som hette Maria, som slog sig ner vid Herrens fötter och lyssnade till hans tal." 
Luke10:40 Men Marta var stressad av allt hon hade att uträtta. Därför gick hon fram till Jesus och sa: ”Herre, bryr du dig inte om att min syster har lämnat mig till att göra allt arbete själv? Säg till henne att hon kommer och hjälper mig.”" 
Luke10:41 Men Herren sa till henne: ”Marta, Marta, du gör dig så många bekymmer och oroar dig för så mycket!" 
Luke10:42 Men det finns bara en sak som behövs. Maria har valt det som är bäst, och det ska inte tas ifrån henne.”" 
Luke11:1 En gång hade Jesus stannat på ett ställe för att be, och när han hade slutat sa en av hans lärjungar till honom: ”Herre, lär oss att be, så som Johannes lärde sina lärjungar att be.”" 
Luke11:2 Då sa Jesus: ”Så här ska ni säga: ’Fader, låt ditt namn bli helgat. Låt ditt rike komma." 
Luke11:3 Ge oss den mat vi behöver, dag för dag," 
Luke11:4 och förlåt oss våra synder, för vi förlåter också var och en som står i skuld till oss. Hjälp oss när vi prövas.’ ”" 
Luke11:5 Sedan sa han till dem: ”Vem av er skulle kunna ha en vän som någon gick till mitt i natten och sa: ’Min vän, låna mig tre brödkakor!" 
Luke11:6 En av mina vänner har kommit resande, och jag har inget att bjuda honom på.’" 
Luke11:7 Och vännen därinne skulle då svara och säga: ’Dörren är redan låst och mina barn ligger hos mig i sängen, så jag kan inte stiga upp och ge dem till dig.’" 
Luke11:8 Men jag säger er att även om han inte stiger upp och ger honom något därför att han är en vän, så gör han det för att slippa skämma ut sig." 
Luke11:9 Därför säger jag er: be, så ska ni få. Sök, så ska ni finna. Knacka på, och dörren ska öppnas." 
Luke11:10 För den som ber, han får, och den som söker, han finner. Och för var och en som knackar på ska dörren öppnas." 
Luke11:11 Kan någon far, om hans barn ber om en fisk, ge det en orm," 
Luke11:12 eller en skorpion, när barnet ber om ett ägg?" 
Luke11:13 Om nu ni, som är onda, har förstånd att ge goda gåvor till era barn, skulle då inte er Fader i himlen ge den heliga Anden till dem som ber honom?”" 
Luke11:14 En annan gång drev Jesus ut en ond ande som var stum. Och när den onda anden for ut, började den stumme tala. Folk blev häpna," 
Luke11:15 men några sa: ”Han driver ut de onda andarna med hjälp av Beelsebul, de onda andarnas härskare.”" 
Luke11:16 Några andra försökte sätta honom på prov och krävde ett tecken från himlen. 
Luke11:17 Men Jesus förstod vad de var ute efter och sa till dem: ”Ni vet ju att ett rike där man strider mot varandra går under och hus faller på hus. 
Luke11:18 Om Satan därför är kluven och strider mot sig själv kan väl inte hans rike bestå? Ni menar ju att jag driver ut de onda andarna med hjälp av Beelsebul. 
Luke11:19 Och om jag driver ut de onda andarna med hjälp av Beelsebul, med vilken kraft driver då era egna anhängare ut dem? De ska därför bli era domare." 
Luke11:20 Men om det är med Guds finger jag driver ut de onda andarna, då har ju Guds rike kommit till er." 
Luke11:21 Om en stark, beväpnad man bevakar sitt hus är hans ägodelar skyddade." 
Luke11:22 Men om någon starkare dyker upp, besegrar han honom och tar ifrån honom hans vapenrustning, som han litade på, och fördelar bytet." 
Luke11:23 Den som inte är för mig är emot mig, och den som inte samlar med mig, han skingrar." 
Luke11:24 När en oren ande drivs ut ur en människa, irrar den omkring i vattenlösa trakter och letar efter ro, utan att hitta någon. Då säger den: ’Jag vänder tillbaka till det hus jag kom ifrån.’" 
Luke11:25 Och när den gör det och finner huset rent och iordningställt," 
Luke11:26 letar den reda på sju andar till, ännu värre än den själv. Tillsammans återvänder de sedan och bosätter sig där. Den människan får det då långt värre än hon hade det förut.”" 
Luke11:27 Medan han talade ropade en kvinna i folkmassan: ”Lycklig är den kvinna som har fått föda och amma dig.” 
Luke11:28 Men han svarade: ”Säg istället: Lyckliga är de som får höra Guds ord och tar vara på det.” 
Luke11:29 Från alla håll trängde sig nu folk på, och Jesus talade till dem och sa: ”Detta släkte är ett ont släkte. De kräver ett tecken, men det enda tecken de ska få se är Jona-tecknet." 
Luke11:30 Så som Jona blev ett tecken för Nineves invånare, så ska Människosonen bli ett tecken för detta släkte." 
Luke11:31 Söderns drottning ska på domens dag uppstå tillsammans med detta släkte och döma det, för hon kom från jordens yttersta gräns för att lyssna till Salomos vishet. Men här finns en som är större än Salomo." 
Luke11:32 Invånarna i Nineve ska på domens dag uppstå tillsammans med detta släkte och döma det, för de vände om när Jona predikade. Men här finns en som är större än Jona." 
Luke11:33 När man tänder en lampa gömmer man den inte i ett hörn eller täcker över den med ett sädesmått, utan man ställer den i lampstället så att alla som kommer in kan se ljuset." 
Luke11:34 Ditt öga är kroppens lampa. Om ditt öga är friskt, så får hela din kropp ljus. Men om det är dåligt blir det mörkt i din kropp." 
Luke11:35 Se därför till att ljuset i dig inte är mörker. 
Luke11:36 Om hela din kropp får ljus och ingen del ligger i mörker, blir den helt och hållet ljus, som när en lampa låter sitt sken flöda över dig.”" 
Luke11:37 Medan Jesus höll på att tala till folket, bjöd en av fariseerna hem honom på mat, och Jesus följde med och slog sig ner vid bordet." 
Luke11:38 Farisén såg att han inte först tvättade sig och blev förvånad. 
Luke11:39 Herren sa till honom: ”Ni fariseer rengör nog utsidan av bägare och fat, men inom er är ni fulla av girighet och ondska." 
Luke11:40 Förstår ni då inte att han som har gjort utsidan också har gjort insidan? 
Luke11:41 Nej, ge det som finns därinne till de fattiga, så ska allting bli rent för er." 
Luke11:42 Ve er, fariseer! Ni ger Gud en tiondel av mynta och vinruta, och av alla grönsaker, men ni struntar i rättvisan och kärleken till Gud. Visst ska ni göra det ena, men försumma inte det andra." 
Luke11:43 Ve er, fariseer, som älskar att sitta på främsta raden i synagogorna och bli hälsade på torgen!" 
Luke11:44 Ve er, för ni är som omarkerade gravar, som människor trampar på utan att märka något. ”" 
Luke11:45 ”Mästare”, sa en av de laglärda, ”när du talar så där förolämpar du oss också.”" 
Luke11:46 ”Ve er laglärda också”, sa Jesus, ”för ni lägger bördor på människorna som de knappt kan bära, men vill inte röra ett finger för att flytta dem." 
Luke11:47 Ve er som reser gravmonument över profeterna, som era förfäder mördade!" 
Luke11:48 Ni vittnar så om era förfäders gärningar och accepterar dem. De dödade profeterna, och ni bygger gravar över dem." 
Luke11:49 Därför har Gud i sin vishet sagt: ’Jag ska sända dem profeter och apostlar. Några ska de döda och andra ska de förfölja.’ 
Luke11:50 Men därför ska också detta släkte få stå till svars för morden på alla de profeter som dödats sedan världens skapelse," 
Luke11:51 ända från Abel till Sakarja, han som blev mördad mellan altaret och templet. Ja, jag säger er att detta släkte ska ställas till svars för allt detta." 
Luke11:52 Ve er, laglärda, som har tagit nyckeln till kunskapen. Ni har själva inte gått in, och andra som vill gå in hindrar ni.”" 
Luke11:53 När han gick därifrån började fariseerna och de skriftlärda ansätta honom hårt och överösa honom med besvärliga frågor 
Luke11:54 för att få honom att säga något som de kunde arrestera honom för. 
Luke12:1 Under tiden hade folk samlats i tusental, så att de höll på att trampa ner varandra. Men Jesus vände sig först till sina lärjungar och varnade dem: ”Akta er för fariseernas surdeg, hyckleriet." 
Luke12:2 Det finns ingenting gömt som inte ska komma fram och ingenting dolt som inte ska bli känt. 
Luke12:3 Det ni har sagt i mörkret ska höras i dagsljuset, och det ni har viskat i någons öra i enrum kommer att ropas ut från hustaken." 
Luke12:4 Till er som är mina vänner, säger jag: Var inte rädda för dem som kan döda kroppen, men sedan inte kan göra något mer." 
Luke12:5 Jag ska visa er vem ni ska frukta. Frukta honom som har makt att både döda och sedan kasta i Gehenna. 
Luke12:6 Säljs inte fem sparvar för två kopparslantar? Och ändå är ingen av dem glömd av Gud. 
Luke12:7 Och på er är till och med hårstråna räknade. Var alltså inte rädda! Ni är mer värda än alla sparvar tillsammans. 
Luke12:8 Jag säger er, att om någon bekänner mig inför människorna, honom ska också Människosonen bekänna inför Guds änglar." 
Luke12:9 Men den som förnekar mig inför människorna ska bli förnekad inför Guds änglar. 
Luke12:10 Vem som än säger något mot Människosonen kan få förlåtelse, men den som hädar den heliga Anden kommer aldrig att bli förlåten." 
Luke12:11 När man drar er till synagogorna, makthavarna och myndigheterna, så oroa er inte för hur ni ska försvara er eller för vad ni ska säga." 
Luke12:12 Den heliga Anden kommer i samma stund att låta er veta vad ni behöver säga.” 
Luke12:13 Då sa någon i folkmassan: ”Mästare, säg till min bror att han ska dela arvet med mig.”" 
Luke12:14 Men Jesus svarade: ”Min vän, vem har satt mig till domare, så att jag kan avgöra tvister mellan er?”" 
Luke12:15 Vidare sa han till dem: ”Akta er för allt habegär! En människas liv är inte beroende av hur mycket hon äger.” 
Luke12:16 Sedan berättade han en liknelse för dem. Han sa: ”En rik lantbrukare hade fått en stor skörd. 
Luke12:17 Han gick och funderade på vad han skulle göra eftersom det inte gick att få in all skörd. 
Luke12:18 Han sa: ’Nu vet jag, jag river ner mina gamla lador och bygger större. Då får jag plats både med skörden och med allt annat jag äger." 
Luke12:19 Sedan kan jag slå mig till ro och säga till mig själv: Nu har du samlat så mycket att det räcker i många år. Koppla av nu! Ät, drick och roa dig!’" 
Luke12:20 Men Gud sa till mannen: ’Din dåre, redan i natt ska ditt liv tas ifrån dig! Vem ska då få allt som du har sparat ihop?’" 
Luke12:21 Så går det för den som samlar rikedomar åt sig själv men inte är rik inför Gud.” 
Luke12:22 Sedan sa Jesus till sina lärjungar: ”Därför säger jag er: oroa er inte för hur ni ska klara livet, hur ni ska få mat att äta och kläder att ta på er." 
Luke12:23 Livet är ju mer än maten och kroppen mer än kläderna. 
Luke12:24 Tänk på korparna! De varken sår eller skördar, eller skaffar förråd eller lador, men Gud ger dem mat ändå. Är ni inte mycket mer värda än fåglarna?" 
Luke12:25 Vem av er kan med sina bekymmer förlänga sitt liv med en enda timma? 
Luke12:26 Men om ni nu inte ens klarar så lite, varför oroar ni er då för allt annat?" 
Luke12:27 Tänk på liljorna hur de växer! De arbetar inte och spinner inte. Ändå säger jag er, att inte ens Salomo i all sin prakt var så klädd som de." 
Luke12:28 Men om Gud nu ger sådana kläder åt gräset, som idag står på ängen och imorgon kastas på elden, skulle han då inte ordna kläder åt er? Så lite tro ni har!" 
Luke12:29 Grubbla inte över vad ni ska äta och dricka. Oroa er inte för sådant. 
Luke12:30 För sådant jagar all världens folk efter, men er Fader vet redan att ni behöver det." 
Luke12:31 Sök först hans rike, så får ni det övriga också." 
Luke12:32 Var inte rädd, du lilla hjord. Er Fader i himlen har beslutat att ge er riket." 
Luke12:33 Sälj vad ni äger och ge åt de fattiga. Skaffa er en börs som aldrig slits ut och en skatt i himlen som är i säkert förvar, där ingen kan stjäla den och där ingen mal förstör." 
Luke12:34 För där er skatt finns, där kommer också ert hjärta att vara." 
Luke12:35 Fäst upp era kläder och håll lamporna brinnande. 
Luke12:36 Var som tjänare som väntar på att deras herre ska komma hem från en bröllopsfest, så att de snabbt kan öppna dörren för honom när han knackar." 
Luke12:37 Lyckliga är de som deras herre finner vakna när han kommer. Sannerligen säger jag er: han ska själv göra sig redo att tjäna, och han ska låta dem få slå sig ner vid bordet för att äta medan han passar upp dem." 
Luke12:38 Kanske kommer han inte förrän vid midnatt eller till och med inte förrän strax före gryningen. Men lyckliga är de som är beredda. 
Luke12:39 Ni ska veta att om husägaren bara visste när tjuven tänkte komma, skulle han hindra honom från att bryta sig in." 
Luke12:40 Var beredda ni också, för Människosonen kommer tillbaka när ni minst av allt väntar det.”" 
Luke12:41 Petrus frågade: ”Herre, talar du denna liknelse bara till oss, eller gäller detta alla?”" 
Luke12:42 Herren svarade: ”Vem är som en trogen och klok tjänare, som av sin herre har fått i uppgift att ansvara för de andra tjänarna och ge dem mat när de behöver?" 
Luke12:43 Lycklig är den tjänaren om hans herre kommer hem och får se att han gör det han ska. 
Luke12:44 Sannerligen säger jag er: en sådan trogen tjänare ska få ansvar för allt hans herre äger. 
Luke12:45 Men om tjänaren säger i sitt hjärta: ’Min herre kommer inte än på ett tag’, och börjar misshandla de andra tjänarna och äta och dricka sig full," 
Luke12:46 då ska hans herre komma en dag då han inte alls väntar honom, vid en tid som han inte vet om. Han ska slå honom i stycken och låta honom dela plats med dem som inte tror." 
Luke12:47 Den tjänare som känner till sin herres vilja, men ändå inte förbereder sig eller gör vad hans herre vill, han ska straffas med många piskslag." 
Luke12:48 Men den som inte är medveten om att han handlar fel och gör något straffbart, ska bara straffas med några få piskslag. Av den som har fått mycket kommer det att krävas mycket, och den som har anförtrotts mycket, har också desto större ansvar." 
Luke12:49 Jag har kommit för att tända en eld på jorden, och jag önskar att den redan brann!" 
Luke12:50 Men jag måste döpas med ett dop som väntar mig, och jag plågas svårt innan det är över." 
Luke12:51 Tror ni att jag har kommit för att skapa fred på jorden? Nej, säger jag, utan splittring!" 
Luke12:52 Om fem personer bor i ett hus, kommer de i fortsättningen att leva splittrade, tre mot två och två mot tre," 
Luke12:53 far mot son och son mot far, mor mot dotter och dotter mot mor, svärmor mot svärdotter och svärdotter mot svärmor.”" 
Luke12:54 Sedan sa han till folket: ”När ni ser molnen torna upp sig i väster, så säger ni: ’Nu blir det regn.’ Och det blir det också." 
Luke12:55 När det blåser sydliga vindar säger ni: ’Idag blir det hett!’ Och det blir det. 
Luke12:56 Ni hycklare! Ni har lätt för att tyda tecken på jorden och himlen, men varför kan ni inte tyda den här tiden?" 
Luke12:57 Varför avgör ni inte själva vad som är rätt? 
Luke12:58 När du är på väg med din motpart till domstolen, försök då komma överens med honom innan ni är framme. Annars kanske han drar dig inför domaren, som sedan låter sin medhjälpare ta hand om dig och sätta dig i fängelse." 
Luke12:59 Jag säger dig: du slipper inte därifrån förrän du betalt till sista kopparslanten.” 
Luke13:1 Just då kom några och berättade för Jesus om de galileer som Pilatus hade dödat medan de offrade i templet. 
Luke13:2 Jesus frågade då: ”Tror ni att dessa galileer var större syndare än de andra i Galileen? Var det därför de fick lida? 
Luke13:3 Nej! Men jag säger er att om ni inte vänder om, så ska ni också mista livet." 
Luke13:4 Och hur var det med de arton människor som dog när tornet i Siloa föll över dem? Var de större syndare än alla andra i Jerusalem? 
Luke13:5 Nej! Men jag säger er att om ni inte vänder om, så ska ni också mista livet.”" 
Luke13:6 Sedan berättade han en liknelse: ”En man planterade ett fikonträd i sin vingård. Sedan kom han för att se om det fanns någon frukt på det, men han hittade ingen." 
Luke13:7 Till sist bad han sin trädgårdsmästare att hugga ner trädet. ’Jag har i tre år kommit och letat efter frukt på det, utan att finna någonting’, sa han. ’Varför låta det ta upp näring ur jorden?’" 
Luke13:8 Men trädgårdsmästaren bad: ’Herre, låt det stå kvar ett år till, så ska jag gräva runt det och ge det gödning." 
Luke13:9 Kanske blir det fikon på det nästa år. Om inte, så kan du hugga ner det då.’ ”" 
Luke13:10 En sabbat när Jesus undervisade i synagogan," 
Luke13:11 fanns där en kvinna som var handikappad på grund av en ande. Hon hade gått framåtböjd i arton år, och kunde inte räta på ryggen." 
Luke13:12 När Jesus fick se henne, kallade han på henne och sa: ”Kvinna, du är fri från din sjukdom!”" 
Luke13:13 Sedan lade han händerna på henne, och genast rätade hon på ryggen och började hylla Gud." 
Luke13:14 Men synagogföreståndaren blev arg över att Jesus botade henne på sabbaten. ”Det finns sex dagar i veckan då man får arbeta”, sa han till folket. ”Ni kan komma och bli botade på dem, men inte på sabbaten!”" 
Luke13:15 Då svarade Jesus: ”Ni hycklare! Finns det någon av er här som inte löser sin oxe eller åsna från krubban också på sabbaten och leder ut den och ger den vatten? 
Luke13:16 Men här har vi en Abrahams dotter som Satan hållit bunden i arton år, och så skulle hon inte få bli löst från sin boja bara för att det är sabbat!”" 
Luke13:17 Det fick hans fiender att skämmas, men folket gladde sig över de stora under han gjorde." 
Luke13:18 Sedan sa han: ”Hur ska vi beskriva Guds rike? Vilken liknelse ska jag använda? 
Luke13:19 Det är som ett senapsfrö som en man sådde i sin trädgård. Det växte och blev till ett träd, där fåglarna kunde bygga bo bland grenarna.”" 
Luke13:20 Åter frågade han: ”Vad ska jag jämföra Guds rike med? 
Luke13:21 Det är som när en kvinna blandar in surdeg i tre mått mjöl, så att hela degen blir syrad.”" 
Luke13:22 På sin väg mot Jerusalem gick Jesus genom olika städer och byar och undervisade. 
Luke13:23 Och någon frågade honom: ”Herre, är det bara några få som blir räddade?” Jesus sa då till dem:" 
Luke13:24 ”Kämpa för att komma in genom den trånga porten. Jag säger er, att många ska försöka komma in men inte lyckas." 
Luke13:25 Och när husets herre väl har stigit upp och låst porten och ni då står utanför och bankar och ropar: ’Herre, öppna för oss!’, så ska han svara: ’Jag vet inte vilka eller varifrån ni är!’" 
Luke13:26 Då säger ni: ’Men vi har ju ätit och druckit tillsammans med dig. Och du undervisade på våra gator!’ 
Luke13:27 Men han ska svara: ’Jag känner er inte och vet inte varifrån ni är! Försvinn härifrån, alla ni orättens hantlangare!’" 
Luke13:28 Där ska ni gråta och skära tänder när ni blir utestängda från Guds rike och ser Abraham, Isak och Jakob därinne tillsammans med alla profeterna." 
Luke13:29 Och människor ska komma från öster och väster, norr och söder och ta plats vid måltiden i Guds rike." 
Luke13:30 Då ska de som är sist bli först, och de som är först bli sist.”" 
Luke13:31 Just då kom några fariseer till honom och sa: ”Gå genast härifrån, för Herodes tänker döda dig!”" 
Luke13:32 Jesus svarade: ”Hälsa den räven att jag driver ut onda andar och botar sjuka idag och imorgon, och att jag på den tredje dagen når mitt mål." 
Luke13:33 Ja, idag, imorgon och i övermorgon måste jag fortsätta min vandring, för en profet kan inte bli dödad någon annanstans än i Jerusalem." 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, du som mördar profeterna och stenar dem som sänts till dig! Hur ofta har jag inte velat samla dina barn, precis som hönan samlar sina kycklingar under vingarna, men ni ville inte." 
Luke13:35 Nu får ni själva ta hand om ert övergivna hus. Jag säger er: ni kommer inte att få se mig igen förrän ni säger: ’Välsignad är han som kommer i Herrens namn. ’ ” 
Luke14:1 En sabbat var Jesus hembjuden på mat till en farisé som var medlem i rådet. Man observerade honom noga," 
Luke14:2 eftersom det där fanns framför honom en man som led av vatten i kroppen. 
Luke14:3 Jesus frågade då fariseerna och de laglärda: ”Är det tillåtet att bota någon på sabbaten eller inte?” 
Luke14:4 Men de teg. Då rörde Jesus vid mannen och botade honom och lät honom gå. 
Luke14:5 Sedan sa han till dem: ”Om någon av er har ett barn eller kanske en oxe som ramlar i en brunn, drar ni då inte genast upp dem, även om det skulle råka vara sabbat?”" 
Luke14:6 Men det kunde de inte svara på. 
Luke14:7 När Jesus såg att gästerna försökte få de främsta platserna vid bordet, gav han dem denna liknelse:" 
Luke14:8 ”Om du blir bjuden på bröllop, så sträva inte efter att få den främsta platsen. Det kan ju komma någon som är mer respekterad än du," 
Luke14:9 och då kommer värden och säger: ’Kan du vara snäll och lämna din plats åt den här personen.’ Då måste du generad söka upp en plats längst ner vid bordet. 
Luke14:10 När du är bjuden, välj istället en plats längst ner. När värden då kommer och ser dig kanske han säger: ’Min vän, det finns en bättre plats här framme för dig!’ Då kommer du att bli hedrad inför alla de andra gästerna." 
Luke14:11 Den som upphöjer sig själv ska förödmjukas, men den som ödmjukar sig själv ska upphöjas.”" 
Luke14:12 Sedan sa Jesus till honom som hade bjudit in honom: ”När du bjuder till fest, så bjud inte dina vänner eller syskon eller släktingar eller rika grannar, för då blir din belöning att de bjuder tillbaka." 
Luke14:13 Nej, bjud istället till festen dem som är fattiga och handikappade, förlamade och blinda." 
Luke14:14 Då är du lycklig, eftersom de inte kan ge någon belöning tillbaka, utan du ska få din belöning vid de rättfärdigas uppståndelse.”" 
Luke14:15 En man som var med vid bordet och hörde detta, sa till honom: ”Lycklig är den som får komma till festmåltiden i Guds rike.”" 
Luke14:16 Då svarade Jesus: ”En man ordnade en stor fest och bjöd in många gäster. 
Luke14:17 När det sedan var dags för festen, sände han iväg sin tjänare till de inbjudna för att säga: ’Allt är klart, välkomna till festen.’" 
Luke14:18 Men alla kom med ursäkter. En sa: ’Jag har just köpt en åker och måste gå och inspektera den. Förlåt att jag inte kan komma!’ 
Luke14:19 En annan sa: ’Jag har just köpt fem par oxar och vill se vad de duger till. Förlåt att jag inte kan komma!’ 
Luke14:20 En tredje sa: ’Jag har just gift mig och kan inte komma.’ 
Luke14:21 När tjänaren kom tillbaka och berättade vad de hade sagt, blev hans herre arg och befallde honom att genast gå ut på alla gator och gränder i hela staden och hämta fattiga och handikappade, blinda och förlamade." 
Luke14:22 Men tjänaren sa: ’Herre, jag har gjort som du befallde, men det finns fortfarande platser kvar.’" 
Luke14:23 Då sa mannen till sin tjänare: ’Gå ut överallt på vägar och stigar och uppmana alla att komma, så att mitt hus blir fullt." 
Luke14:24 Men jag säger er att ingen av dem som jag bjöd första gången ska få vara med på festen.’ ” 
Luke14:25 Jesus var omgiven av stora mängder människor, och han vände sig till dem och sa:" 
Luke14:26 ”Den som kommer till mig utan att hata sina föräldrar och sin hustru eller man och barn och syskon, ja, till och med sitt eget liv, kan inte vara min lärjunge." 
Luke14:27 Den som inte bär sitt kors och följer mig kan inte vara min lärjunge. 
Luke14:28 Om någon av er vill bygga ett torn, sätter han sig då inte ner först och räknar ut om han har tillräckligt med pengar för att avsluta bygget?" 
Luke14:29 Annars kanske han inte kommer längre än till grunden, och när folk ser det, blir han utskrattad." 
Luke14:30 ’Titta på den där mannen’, kommer man att säga. ’Han började bygga, men blev inte färdig!’" 
Luke14:31 Eller när en kung tänker dra ut i krig mot en annan kung, sätter han sig inte först ner och funderar på om hans armé med 10 000 man är stark nog att möta den fiende som kommer emot honom med 20 000 man?" 
Luke14:32 Visar det sig vara omöjligt, sänder han istället ut medlare för att be om fred, medan fiendetrupperna fortfarande är långt borta." 
Luke14:33 Ingen av er kan alltså bli min lärjunge, om han inte ger upp allt han äger för min skull." 
Luke14:34 Salt är bra, men till vilken nytta är saltet om det förlorat sin kraft? Kan man få det salt igen?" 
Luke14:35 Det duger inte ens till jorden eller till gödselhögen. Det måste kastas bort. Lyssna, du som har öron att höra med!”" 
Luke15:1 Alla tullindrivare och andra syndare kom för att lyssna till Jesus. 
Luke15:2 Detta retade fariseerna och de skriftlärda, som kritiserade Jesus för att han umgicks med syndare, och till och med åt med dem." 
Luke15:3 Då berättade Jesus en liknelse för dem: 
Luke15:4 ”Om någon av er har hundra får och upptäcker att han saknar ett av dem, lämnar han inte då de nittionio andra i ödemarken och letar efter det som är försvunnet, tills han hittar det?" 
Luke15:5 När han hittar det, blir han glad och bär hem det på sina axlar." 
Luke15:6 Sedan samlar han sina vänner och grannar, så att de också kan glädjas över att han hittat sitt förlorade får." 
Luke15:7 Jag säger er att på samma sätt kommer man att glädja sig mer i himlen över en enda syndare som vänder om, än över nittionio rättfärdiga som inte behöver vända om." 
Luke15:8 Eller om en kvinna har tio silvermynt och tappar bort ett, tänder hon inte då en lampa och sopar igenom hela huset och letar i varje vrå tills hon hittar det?" 
Luke15:9 Och när hon hittar det, kallar hon inte sedan på sina vänner och grannar för att de ska glädjas med henne över att hon hittat det borttappade?" 
Luke15:10 På samma sätt, säger jag er, gläder sig Guds änglar när en enda syndare vänder om.”" 
Luke15:11 Jesus sa: ”En man hade två söner. 
Luke15:12 Den yngre sa till sin far: ’Far, ge mig min del av arvet nu.’ Och han gick med på att dela sin egendom mellan sönerna." 
Luke15:13 Några dagar senare hade den yngre sonen sålt allt han ägde och gav sig iväg till ett främmande land. Där levde han ett vilt liv och gjorde snart slut på alla sina pengar. 
Luke15:14 Men när han hade gjort av med allt, drabbade en svår hungersnöd landet, och han var snart i nöd." 
Luke15:15 Han bad då en lantbrukare att anställa honom och mannen skickade ut honom att vakta svin. 
Luke15:16 Han längtade efter att få äta sig mätt på svinens fröskidor, men ingen gav honom något." 
Luke15:17 Då insåg han sin situation och sa till sig själv: ’Hemma hos min far har de anställda mat i överflöd, och här håller jag på att svälta ihjäl!" 
Luke15:18 Jag går hem till min far och säger: Far, jag har syndat mot både himlen och dig." 
Luke15:19 Jag är inte värd att kallas din son längre, men låt mig åtminstone få arbeta som en av dina tjänare.’" 
Luke15:20 Och så gick han tillbaka hem till sin far. Men medan sonen fortfarande var långt borta, såg hans far honom och fylldes av medlidande. Han sprang emot sin son och kramade om honom och kysste honom." 
Luke15:21 Sonen sa: ’Far, jag har syndat mot himlen och mot dig. Jag är inte värd att kallas din son längre.’" 
Luke15:22 Men hans far sa till tjänarna: ’Skynda er! Ta fram mina finaste dräkter och sätt på honom dem. Sätt en ring på hans finger och skor på hans fötter! 
Luke15:23 Hämta sedan gödkalven och slakta den, så att vi kan äta och ha fest." 
Luke15:24 För min son var död men är levande igen. Han var förlorad men är återfunnen.’ Och så började festen. 
Luke15:25 Under tiden hade den äldre sonen varit ute på fälten. När han nu närmade sig huset, hörde han ljudet av musik och dans." 
Luke15:26 Han kallade på en av tjänarna och frågade vad det var man firade. 
Luke15:27 Tjänaren svarade: ’Din bror har kommit tillbaka, och din far har slaktat gödkalven för att fira att han har kommit hem välbehållen.’" 
Luke15:28 Då blev den äldre sonen rasande och ville inte gå in i huset. Hans far gick därför ut och försökte övertala honom," 
Luke15:29 men han svarade: ’Under alla dessa år har jag arbetat hårt och aldrig någonsin vägrat att göra vad du har bett mig om. Ändå har du inte gett mig ens en killing, så att jag kunde ha fest med mina vänner." 
Luke15:30 Men nu när denne din son kommer hem, slösaren, som har gjort slut på dina pengar tillsammans med prostituerade, då firar du det med att slakta gödkalven!’" 
Luke15:31 ’Mitt barn’, sa fadern till honom, ’du är alltid hos mig, och allt jag äger är ditt." 
Luke15:32 Men nu måste vi vara glada och fira detta, för din bror var död men är levande igen. Han var förlorad men är återfunnen.’ ”" 
Luke16:1 Till sina lärjungar sa Jesus också: ”En rik man hade en förvaltare som skötte hans affärer, men ett rykte började spridas om att mannen förskingrade hans pengar." 
Luke16:2 Arbetsgivaren kallade därför till sig mannen och sa: ’Vad är det jag hör om dig? Gör i ordning din redovisning, för jag tänker avskeda dig.’" 
Luke16:3 Förvaltaren tänkte då för sig själv: ’Vad ska jag göra om jag måste sluta som förvaltare hos min herre? Gräva orkar jag inte, och tigga skäms jag för." 
Luke16:4 Men nu har jag en idé, så att folk tar emot mig i sina hus när jag måste lämna mitt arbete.’" 
Luke16:5 Sedan bjöd han in alla dem som var skyldiga hans arbetsgivare pengar, och började diskutera med dem en efter en. Han frågade den förste: ’Hur mycket är du skyldig?’" 
Luke16:6 ’Hundra krus olja’, svarade mannen. Då sa förvaltaren: ’Här är skuldebrevet. Ta det, sätt dig och skriv snabbt femtio krus istället.’" 
Luke16:7 Sedan frågade han nästa person: ’Och hur mycket är du skyldig honom?’ ’Hundra tunnor vete’, svarade han. ’Här’, sa förvaltaren, ’ta ditt skuldebrev och skriv åttio tunnor istället!’" 
Luke16:8 Herren berömde den oärliga förvaltaren för hans slughet. Den här tidsålderns människor är nämligen slugare mot sina egna, än vad ljusets människor är." 
Luke16:9 Ja, jag säger er: använd den ohederlige mammon till att skaffa er vänner som välkomnar er i de eviga boningarna den dag då mammon sviker." 
Luke16:10 Den som är ärlig i småsaker kommer att vara ärlig när det gäller stora saker. Fuskar man i småsaker, kommer man också att fuska när det gäller stora saker." 
Luke16:11 Men om ni inte är trogna i fråga om den ohederlige mammon, vem vill då låta er ta hand om det som verkligen är något värt?" 
Luke16:12 Och om ni inte är trogna när det gäller andra människors egendom, vem vill då ge er något att äga?" 
Luke16:13 Ingen tjänare kan tjäna två herrar, för antingen kommer han att hata den förste och älska den andre, eller att hålla sig till den ene och inte bry sig om den andre. Ni kan inte tjäna Gud och mammon samtidigt.”" 
Luke16:14 När fariseerna hörde detta hånade de Jesus, för de var mycket glada för pengar." 
Luke16:15 Men Jesus sa till dem: ”Ni vill framstå som rättfärdiga inför människorna, men Gud känner era hjärtan. Det som människor värderar högt, avskyr Gud." 
Luke16:16 Lagens och profeternas tid rådde fram till Johannes. Sedan dess förkunnas evangeliet om Guds rike, och alla tränger på för att komma in där." 
Luke16:17 Men det är lättare för himlen och jorden att förgås än att en enda prick i lagen försvinner. 
Luke16:18 Den som skiljer sig från sin hustru och gifter om sig med en annan, han är otrogen. Och den som gifter sig med en frånskild kvinna begår äktenskapsbrott." 
Luke16:19 Det var en gång en rik man, som var klädd i purpur och fint linne och varje dag levde i lyx och överflöd." 
Luke16:20 Samtidigt låg en tiggare som hette Lasaros vid hans port, full av sår." 
Luke16:21 Lasaros längtade efter att få några rester från den rike mannens bord. Hundarna kom till och med och slickade hans sår. 
Luke16:22 Till slut dog tiggaren och fördes av änglarna till platsen vid Abrahams sida. Den rika mannen dog också och blev begravd. 
Luke16:23 När han slog upp sina ögon i dödsriket, där han plågades, såg han Abraham långt borta, och Lasaros vid hans sida." 
Luke16:24 ’Fader Abraham’, ropade han, ’förbarma dig över mig! Skicka Lasaros hit för att doppa fingertoppen i vatten och svalka min tunga. Jag plågas svårt i dessa lågor.’" 
Luke16:25 Men Abraham sa till honom: ’Mitt barn, kom ihåg att du under din livstid fick allt det goda, medan Lasaros fick det onda. Nu är han här för att tröstas, medan du får plågas." 
Luke16:26 Dessutom finns det en stor klyfta som skiljer oss åt. Ingen härifrån kan ta sig över till er, och ingen från er kan heller komma över hit.’" 
Luke16:27 Då sa den rika mannen: ’Fader, jag ber dig, skicka honom då åtminstone hem till min far," 
Luke16:28 till mina fem bröder, för att varna dem för detta plågornas ställe, så att de slipper komma hit.’" 
Luke16:29 Men Abraham sa: ’De har Mose och profeterna som de kan lyssna till.’ 
Luke16:30 Den rika mannen svarade: ’Nej, fader Abraham, men om någon kommer till dem från de döda, då vänder de om!’" 
Luke16:31 Men Abraham sa: ’Om de inte vill lyssna till Mose och profeterna, så kommer de inte att bli övertygade ens om någon uppstår från de döda.’ ”" 
Luke17:1 Jesus sa till sina lärjungar: ”Det är oundvikligt att förförelser kommer, men ve den genom vilken de kommer!" 
Luke17:2 Det skulle vara bättre för honom att bli kastad i havet med en stor sten runt halsen, än att han ska kunna förföra någon av dessa små." 
Luke17:3 Var på er vakt! Om din medmänniska syndar, så tillrättavisa henne, och förlåt henne om hon ångrar sig." 
Luke17:4 Även om hon syndar mot dig sju gånger om dagen och sju gånger kommer tillbaka och ångrar sig, så ska du förlåta henne.”" 
Luke17:5 Apostlarna sa till Herren: ”Ge oss mer tro!” 
Luke17:6 Herren svarade: ”Om ni hade tro som ett senapsfrö, skulle ni kunna säga till mullbärsträdet där borta: ’Ryck upp dig själv med rötterna och kasta dig i havet!’ Och det skulle lyda er." 
Luke17:7 Om någon av er har en tjänare som kommer hem efter att ha plöjt på åkern eller vallat fåren, inte säger ni då till honom: ’Sätt dig genast ned vid bordet och ät!’" 
Luke17:8 Nej, ni säger: ’Gör i ordning maten åt mig, fäst upp dina kläder och passa upp mig medan jag äter. Sedan kan du själv äta och dricka.’" 
Luke17:9 Man tackar väl inte tjänaren för att han gjorde det han fick order om? 
Luke17:10 Detsamma gäller er. När ni gjort allt ni fått befallning om, ska ni säga: ’Vi är bara enkla tjänare, vi har bara gjort vår plikt.’ ”" 
Luke17:11 På sin fortsatta vandring mot Jerusalem gick Jesus längs gränsen mellan Galileen och Samarien. 
Luke17:12 Där gick han in i en by, och då kom tio spetälska emot honom. De stannade en bit bort" 
Luke17:13 och ropade: ”Jesus, Mästare, förbarma dig över oss!”" 
Luke17:14 Då såg han på dem och sa: ”Gå och visa upp er för prästerna!” Och medan de var på väg dit blev de rena. 
Luke17:15 En av dem kom tillbaka till Jesus när han såg att han blivit frisk, och han ropade högt och hyllade Gud." 
Luke17:16 Sedan kastade han sig ner framför Jesus med ansiktet mot marken och tackade honom. Den mannen var från Samarien. 
Luke17:17 Jesus frågade då: ”Var det inte tio personer som blev rena? Var är de andra nio? 
Luke17:18 Är det bara den här främlingen som har kommit tillbaka för att ära Gud?” 
Luke17:19 Till mannen sa han: ”Res dig upp och gå. Din tro har gjort dig frisk.” 
Luke17:20 En gång frågade fariseerna Jesus när Guds rike skulle komma, och han svarade: ”Guds rike kommer inte på ett sätt som man kan se med sina fysiska ögon." 
Luke17:21 Man kan inte säga: ’Här är det’, eller: ’Där är det’. Nej! Guds rike är mitt ibland er. ”" 
Luke17:22 Sedan sa han till sina lärjungar: ”Det ska komma en tid då ni längtar efter att få uppleva en enda av Människosonens dagar men inte får det. 
Luke17:23 Man ska säga till er: ’Där är han’, eller: ’Här är han’. Men gå inte dit, spring inte efter sådant!" 
Luke17:24 För liksom blixten flammar till över himlen och lyser upp hela horisonten, så ska Människosonen visa sig på sin dag." 
Luke17:25 Men dessförinnan måste han lida svårt och förkastas av detta släkte. 
Luke17:26 Som på Noas dagar ska det också vara på Människosonens dagar. 
Luke17:27 Då åt man och drack och gifte sig och blev bortgift, ända till den dag då Noa gick in i arken och floden kom och utplånade dem allihop." 
Luke17:28 Likadant var det på Lots tid. Människorna åt och drack, köpte och sålde, planterade och byggde," 
Luke17:29 ända till den dag då Lot lämnade Sodom. Då regnade eld och svavel från himlen och utplånade dem allihop. 
Luke17:30 Så ska det vara när Människosonen uppenbarar sig. 
Luke17:31 Den dagen får den som är uppe på taket och har sina ägodelar inne i huset inte gå dit ner för att hämta något, och den som är ute på åkern får inte vända tillbaka." 
Luke17:32 Kom ihåg Lots hustru! 
Luke17:33 Den som försöker bevara sitt liv ska förlora det, men den som förlorar sitt liv ska bevara det." 
Luke17:34 Jag säger er: den natten ska två personer sova i samma säng; den ena tas med, den andra lämnas kvar." 
Luke17:35 Två kvinnor ska mala mjöl tillsammans; den ena tas med, den andra lämnas kvar. ”" 
Luke17:36  
Luke17:37 Då frågade hans lärjungar: ”Herre, var blir det någonstans?” Jesus svarade: ”Där kroppen finns, där samlas gamarna.”" 
Luke18:1 En gång, när Jesus ville visa sina lärjungar hur viktigt det är att alltid be och inte ge upp, berättade han den här liknelsen för dem:" 
Luke18:2 ”I en stad fanns det en domare, som varken fruktade Gud eller brydde sig om människor." 
Luke18:3 I samma stad fanns också en änka som ständigt och jämt kom till honom och sa: ’Hjälp mig att få ut det jag ska ha av min motpart.’ 
Luke18:4 Under en tid struntade han i henne, men till slut sa han till sig själv: ’Visserligen fruktar jag inte Gud eller bryr mig om människor," 
Luke18:5 men den här änkan har blivit för besvärlig. Det är bäst jag ser till att hon får det hon har rätt till. Annars sliter hon ut mig med sitt ständiga tjat.’ ” 
Luke18:6 Sedan sa Herren: ”Hör vad denna orättfärdiga domare säger! 
Luke18:7 Skulle då inte Gud vilja ge rätt åt sina utvalda, när de ber till honom dag och natt? Skulle han låta dem vänta?" 
Luke18:8 Jag säger er att han snart ska ge dem deras rätt. Men kommer Människosonen att hitta någon tro på jorden när han kommer?” 
Luke18:9 Till några som litade på sin egen rättfärdighet och som såg ner på andra människor berättade Jesus denna liknelse: 
Luke18:10 ”Två män gick till templet för att be. En av dem var farisé, den andre var tullindrivare." 
Luke18:11 Farisén stod för sig själv och bad: ’Tack Gud för att jag inte är som andra, de som stjäl, gör orätt och är otrogna i sitt äktenskap, eller som tullindrivaren där borta!" 
Luke18:12 Jag fastar två gånger i veckan och jag ger en tiondel av allt jag tjänar.’ 
Luke18:13 Men tullindrivaren stod en bit bort och vågade inte ens lyfta blicken mot himlen utan slog händerna mot bröstet och ropade: ’Gud, var nådig mot mig syndare!’" 
Luke18:14 Jag säger er att han var det, inte den andre, som gick hem rättfärdig. För den som upphöjer sig själv ska förödmjukas, men den som ödmjukar sig ska upphöjas.”" 
Luke18:15 Folk kom också fram till Jesus med sina små barn för att han skulle röra vid dem. Men hans lärjungar fick se det och körde bort dem. 
Luke18:16 Då kallade Jesus till sig barnen och sa till dem: ”Låt barnen komma till mig, hindra dem inte, för Guds rike tillhör sådana som de." 
Luke18:17 Sannerligen säger jag er: den som inte tar emot Guds rike som ett barn kommer överhuvudtaget inte in dit.” 
Luke18:18 En av de ledande männen frågade Jesus: ”Gode Mästare, vad ska jag göra för att få evigt liv?”" 
Luke18:19 ”Varför kallar du mig god?” frågade Jesus. ”Ingen är god förutom Gud. 
Luke18:20 Buden kan du: ’Du ska inte vara otrogen i ditt äktenskap, Du ska inte mörda, Du ska inte stjäla, Du ska inte vittna falskt, Visa respekt för din far och mor. ’ ”" 
Luke18:21 Mannen svarade: ”Alla dessa har jag hållit ända sedan jag var ung.” 
Luke18:22 Då sa Jesus till honom: ”Det är bara en sak till du behöver göra. Sälj allt du äger och ge pengarna till de fattiga. Då ska du få en skatt i himlen. Kom sedan och följ mig.” 
Luke18:23 Men när mannen hörde det, blev han bedrövad, för han var mycket rik." 
Luke18:24 Jesus såg det och sa: ”Hur svårt är det inte för den som har pengar att komma in i Guds rike! 
Luke18:25 Det är lättare för en kamel att komma igenom ett nålsöga än för en rik att komma in i Guds rike.” 
Luke18:26 De som hörde detta sa: ”Vem kan då bli räddad?” 
Luke18:27 Jesus svarade: ”Det som är omöjligt för människor är möjligt för Gud.” 
Luke18:28 Då sa Petrus: ”Vi har lämnat allt vi ägde för att följa dig.” 
Luke18:29 ”Sannerligen säger jag er”, svarade Jesus: ”var och en som lämnar hus eller hustru eller man eller syskon eller föräldrar eller barn för Guds rikes skull," 
Luke18:30 han ska få mångdubbelt igen redan här i tiden och dessutom evigt liv i den kommande tidsåldern.” 
Luke18:31 Jesus samlade sedan de tolv omkring sig och sa till dem: ”Vi är nu på väg upp till Jerusalem, och där ska allt det som profeterna skrivit om Människosonen gå i uppfyllelse." 
Luke18:32 Han ska överlämnas till hedningarna, och han ska bli hånad och misshandlad. De ska spotta på honom" 
Luke18:33 och piska honom och till slut döda honom, och på den tredje dagen ska han uppstå.”" 
Luke18:34 Men hans lärjungar fattade inget av detta. Betydelsen var dold för dem och därför begrep de ingenting av det han sa. 
Luke18:35 På sin väg närmade sig Jesus Jeriko, och där satt då en blind man vid vägkanten och tiggde." 
Luke18:36 Mannen hörde en folkhop komma på vägen och frågade vad som stod på. 
Luke18:37 När han då fick höra att det var Jesus från Nasaret som kom," 
Luke18:38 började han ropa: ”Jesus, Davids Son, förbarma dig över mig!”" 
Luke18:39 Folket som gick främst försökte få honom att hålla tyst, men han ropade bara ännu högre: ”Davids Son, förbarma dig över mig!”" 
Luke18:40 Jesus stannade och sa till dem att leda fram mannen till honom. Och han frågade honom när han kom: 
Luke18:41 ”Vad vill du att jag ska göra för dig?” ”Herre”, bad mannen, ”jag vill kunna se igen!”" 
Luke18:42 Då sa Jesus till honom: ”Du kan se igen! Din tro har gjort dig frisk.” 
Luke18:43 Och genast kunde mannen se. Sedan följde han efter Jesus och hyllade Gud, och alla som såg det lovprisade Gud." 
Luke19:1 Jesus kom sedan in i Jeriko och gick genom staden. 
Luke19:2 Där bodde en man som hette Sackaios. Han var chef för tullindrivarna och en rik man. 
Luke19:3 Sackaios ville gärna få en skymt av Jesus, men han var för kort för att kunna se över folkmassan." 
Luke19:4 Därför sprang han i förväg och klättrade upp i ett sykomorträd vid sidan av vägen, för att kunna se Jesus komma förbi." 
Luke19:5 När Jesus efter en stund kom dit fram såg han upp mot Sackaios och ropade: ”Sackaios! Skynda dig ner, jag måste gästa ditt hem idag!”" 
Luke19:6 Då skyndade sig Sackaios ner, och lycklig tog han emot Jesus." 
Luke19:7 Detta retade dem som såg det, och de muttrade: ”Varför ska han gå hem till en sådan syndare?”" 
Luke19:8 Men Sackaios ställde sig upp och sa till Herren: ”Herre, jag ska ge hälften av det jag äger till de fattiga. Och om jag tagit ut för mycket av någon ska jag betala tillbaka fyra gånger så mycket.”" 
Luke19:9 Jesus sa då till honom: ”Idag har räddning kommit till detta hem. Han är ju också son till Abraham. 
Luke19:10 För Människosonen har kommit för att söka upp och rädda det som var förlorat.” 
Luke19:11 För dem som lyssnade på detta berättade han också en liknelse, eftersom de nu var nära Jerusalem och de trodde att de nu skulle få se Guds rike komma." 
Luke19:12 Han sa: ”En man av kunglig släkt gav sig iväg till ett avlägset land för att krönas till kung och sedan komma tillbaka. 
Luke19:13 Han kallade till sig tio av sina tjänare och gav dem en summa på tio pund att dela på och förvalta i affärer, tills han skulle komma tillbaka." 
Luke19:14 Men hans landsmän hatade honom, och de sände en delegation efter honom för att meddela att de inte ville ha honom till kung." 
Luke19:15 När han sedan trots allt blivit krönt till kung och kom tillbaka till sitt land, kallade han till sig de tio tjänare som han hade gett pengar och ville ha reda på hur mycket de hade tjänat på sina affärer." 
Luke19:16 Den första mannen kom och rapporterade: ’Herre, de pengar jag fick att förvalta har tiodubblats.’" 
Luke19:17 ’Bra!’ sa kungen. ’Du är en god tjänare. Du har visat dig trogen i smått. Därför ska du nu få ansvar över tio städer.’ 
Luke19:18 Nästa man kunde också rapportera en vinst för sin herre, fem gånger så stor som den ursprungliga summan." 
Luke19:19 Då sa hans herre till honom: ’Du ska få ansvar över fem städer.’ 
Luke19:20 Men en av tjänarna lämnade bara tillbaka den summa han hade fått från början och förklarade: ’Jag har förvarat pengarna tryggt, inlindade i en duk." 
Luke19:21 Jag var rädd för dig, herre, eftersom du är en hård man som tar ut vad du inte har satt in och skördar vad du inte har sått.’" 
Luke19:22 Då sa kungen: ’Jag dömer dig efter dina egna ord. Du är en ond tjänare! Du visste att jag är hård och tar ut vad jag inte satt in och skördar vad jag inte sått. 
Luke19:23 Varför satte du då inte in mina pengar på en bank, så att jag åtminstone hade fått ränta på dem när jag kom tillbaka?’" 
Luke19:24 Sedan vände han sig till dem som stod där: ’Ta pengarna ifrån honom och ge dem till mannen som tiodubblade sitt pund.’ 
Luke19:25 ’Men herre’, sa de, ’han har ju redan tio pund!’" 
Luke19:26 ’Jag säger er att den som har ska få mer, medan den som inte har ska bli fråntagen till och med det han har." 
Luke19:27 Och mina fiender, de som inte ville ha mig till kung, för dem hit och avrätta dem här inför mig.’ ”" 
Luke19:28 Då Jesus hade sagt detta, fortsatte han sin vandring mot Jerusalem, och han gick framför sina lärjungar." 
Luke19:29 När han kom i närheten av Betfage och Betania vid det berg som kallas Olivberget, skickade han iväg två av lärjungarna" 
Luke19:30 och sa: ”Gå till byn som ligger framför er. Där inne kommer ni att hitta en ungåsna stå bunden, en som ingen har ridit på ännu. Ta den och led hit den." 
Luke19:31 Och om någon frågar varför ni tar den, så säg bara: ’Herren behöver den.’ ”" 
Luke19:32 De två gick då iväg och hittade den precis som Jesus sagt. 
Luke19:33 När de höll på att lösgöra den, kom ägarna och frågade: ”Varför tar ni åsnan?”" 
Luke19:34 De svarade: ”Herren behöver den.” 
Luke19:35 Så tog de åsnan och ledde den till Jesus. De lade sina mantlar på den och hjälpte Jesus att sitta upp. 
Luke19:36 När han sedan kom ridande, bredde folket ut sina mantlar på vägen." 
Luke19:37 Och då han närmade sig den plats där vägen började gå nerför Olivberget, började hela lärjungaskaran att ropa ut sin glädje och lovprisa Gud för alla de under de hade sett." 
Luke19:38 ”Välsignad är han, kungen, som kommer i Herrens namn! ” jublade de. ”Fred i himlen och ära i höjden!”" 
Luke19:39 Men några fariseer i folkmassan sa då till honom: ”Mästare, säg åt dina lärjungar att inte ropa så där!”" 
Luke19:40 Då svarade han dem: ”Jag säger er att om de tiger, så kommer stenarna att ropa.”" 
Luke19:41 När han sedan kom närmare och såg staden framför sig, brast han i gråt över den." 
Luke19:42 ”Tänk om du idag hade förstått hur du skulle kunna få fred”, sa han. ”Men nu är det fördolt för dig." 
Luke19:43 Det ska komma en tid då dina fiender belägrar dig, omringar dig och anfaller dig från alla håll." 
Luke19:44 De ska jämna dig med marken och dina invånare med dig. De ska inte lämna kvar en enda sten ovanpå en annan, eftersom du inte tog tillfället i akt när Gud besökte dig.”" 
Luke19:45 Sedan gick Jesus till templet och körde väg köpmännen som höll till där. 
Luke19:46 Han sa till dem: ”Det står skrivet: ’Mitt hus ska kallas ett bönehus.’ Men ni har gjort det till ’ett rövarnäste’.” 
Luke19:47 Efter det undervisade han varje dag i templet. Översteprästerna och de skriftlärda och alla folkets ledare försökte hitta ett sätt att göra sig av med honom," 
Luke19:48 men de visste inte hur de skulle bära sig åt, för han var omtyckt av hela folket, och alla ville lyssna på honom." 
Luke20:1 En dag när Jesus undervisade folket i templet om evangeliet, kom översteprästerna och de skriftlärda och folkets ledare fram" 
Luke20:2 och frågade honom: ”Säg oss vad du har för fullmakt att göra detta, och vem det är som har gett dig den fullmakten?”" 
Luke20:3 Jesus sa: ”Jag vill också ställa en fråga till er. Svara mig: 
Luke20:4 Var Johannes dop från himlen eller från människorna?” 
Luke20:5 De började genast diskutera med varandra och sa: ”Om vi säger att det var från himlen, så kommer han att fråga varför vi inte trodde på honom." 
Luke20:6 Men om vi säger att det var från människor, då kommer folket att stena oss. De är ju övertygade om att Johannes var en profet.”" 
Luke20:7 Därför svarade de till slut: ”Vi vet inte.” 
Luke20:8 Då sa Jesus till dem: ”I så fall säger inte jag heller vad jag har för fullmakt att göra detta.” 
Luke20:9 Sedan berättade han för folket denna liknelse: ”En man planterade en vingård och arrenderade ut den till några lantbrukare medan han själv reste bort för en längre tid. 
Luke20:10 När det så blev dags att skörda, sände han en av sina tjänare till lantbrukarna för att hämta den del av skörden som var hans. Men de överföll tjänaren och skickade tillbaka honom tomhänt." 
Luke20:11 Ägaren sände då en annan tjänare, men han blev misshandlad och förolämpad och skickades iväg tomhänt." 
Luke20:12 Också en tredje tjänare sändes dit, men även honom slog de blodig och kastade ut." 
Luke20:13 ’Vad ska jag göra?’ sa ägaren. ’Jo, jag sänder min egen älskade son. Honom visar de väl respekt för.’" 
Luke20:14 Men när lantbrukarna fick se sonen, sa de till varandra: ’Här kommer arvtagaren. Kom så dödar vi honom, och då blir arvet vårt!’" 
Luke20:15 Så släpade de ut sonen ur vingården och dödade honom.” ”Vad ska nu vingårdsägaren göra med dem?” frågade Jesus. 
Luke20:16 ”Jo, han kommer själv dit och dödar dem och ger sedan vingården till andra.” När de hörde detta, sa de: ”Nej! Det får aldrig hända!”" 
Luke20:17 Men Jesus såg på dem och sa: ”Vad betyder då det som står skrivet: ’Den sten som inte dög åt byggnadsarbetarna har blivit en hörnsten.’ 
Luke20:18 Var och en som snubblar på den stenen blir krossad, och den som stenen faller på blir söndersmulad.  ”" 
Luke20:19 De skriftlärda och översteprästerna ville arrestera Jesus genast, men de var rädda för folket. De förstod att det var dem han syftade på i liknelsen." 
Luke20:20 Medan de väntade på sitt tillfälle, skickade de iväg några som skulle låtsas vara rättfärdiga och som var ute efter att få Jesus att säga något som de kunde arrestera honom för, för att sedan kunna överlämna honom åt landshövdingens makt och myndighet." 
Luke20:21 ”Mästare”, frågade de honom, ”vi vet att du har rätt när du talar och undervisar. Du låter dig inte påverkas av människor, utan lär oss i sanning Guds väg." 
Luke20:22 Är det rätt eller inte att betala skatt till kejsaren?” 
Luke20:23 Men Jesus genomskådade deras list och sa: 
Luke20:24 ”Visa mig en denar. Vems bild finns på den, och vems underskrift?” ”Kejsarens”, svarade de." 
Luke20:25 ”Då så”, sa han, ”ge kejsaren det som är hans och Gud det som är Guds.”" 
Luke20:26 De lyckades alltså inte sätta fast honom för något han sa när folket hörde på. De förvånades över hans svar och blev alldeles tysta. 
Luke20:27 Sedan kom några saddukeer till honom. De påstår att det inte finns någon uppståndelse, så de frågade:" 
Luke20:28 ”Mästare, Mose skrev att om en man dör barnlös, ska hans bror gifta sig med änkan och skaffa en arvtagare åt sin bror." 
Luke20:29 Nu fanns det sju bröder. Den äldste gifte sig och dog barnlös. 
Luke20:30 Bror nummer två 
Luke20:31 och tre gifte sig med änkan, och så fortsatte det tills alla sju hade varit gifta med henne och dött utan att lämna några barn efter sig." 
Luke20:32 Till slut dog också kvinnan. 
Luke20:33 När de nu uppstår från de döda, vems hustru blir hon då? Alla sju har ju varit gifta med henne.”" 
Luke20:34 Jesus svarade saddukeerna: ”Den här tidsålderns människor gifter sig och blir bortgifta. 
Luke20:35 De som anses värdiga att få vara med i den kommande tidsåldern och uppstå från de döda, de ska inte gifta sig eller bli bortgifta." 
Luke20:36 De kan inte heller dö, utan ska vara som änglarna. De är Guds barn, för de har uppstått." 
Luke20:37 Att de döda uppstår bevisar också Mose när han talar om törnbusken. Han kallar Herren för Abrahams, Isaks och Jakobs Gud." 
Luke20:38 Gud är alltså inte en gud för döda, utan för levande. Alla är levande för honom.”" 
Luke20:39 ”Det var bra svarat, Mästare”, sa några av de skriftlärda." 
Luke20:40 Och sedan vågade ingen ställa några fler frågor till honom. 
Luke20:41 Sedan frågade Jesus dem: ”Hur kan man säga att Messias är Davids Son? 
Luke20:42 David själv skrev ju i Psaltaren: ’Herren sa till min Herre: Sätt dig på min högra sida," 
Luke20:43 tills jag har lagt dina fiender som en pall under dina fötter.’ 
Luke20:44 David kallar honom för Herre, hur skulle han då kunna vara Davids Son?”" 
Luke20:45 Medan folket lyssnade sa Jesus till sina lärjungar: 
Luke20:46 ”Akta er för de skriftlärda, som älskar att gå omkring i långa dräkter och gärna vill bli hälsade på torgen, ta plats på främsta raden i synagogan och sitta vid honnörsborden under festerna." 
Luke20:47 De äter änkorna ur husen och ber långa böner för syns skull. De kommer att straffas desto hårdare.” 
Luke21:1 Jesus såg upp och lade märke till hur de rika lade sina gåvor i offerkistorna. 
Luke21:2 Men han såg också hur en fattig änka lade dit två kopparslantar. 
Luke21:3 Då sa han: ”Sannerligen, den där fattiga änkan gav mer än alla de andra," 
Luke21:4 för de tog bara en liten del av sitt överflöd och lade det bland gåvorna. Men hon, som är så fattig, lade dit allt hon hade att leva på.”" 
Luke21:5 Några började nu tala om templet med alla dess vackra stenar och dyrbara gåvor som människor skänkt. Han sa: 
Luke21:6 ”Allt det ni ser här ska i sinom tid jämnas med marken, inte en sten ska lämnas kvar på den andra.”" 
Luke21:7 ”Mästare, när ska detta hända?” undrade de. ”Vilket blir tecknet på att tiden har kommit då dessa ting ska gå i uppfyllelse?”" 
Luke21:8 Han svarade: ”Se upp så att ingen lurar er! Många ska komma i mitt namn och säga: ’Det är jag’, och ’Tiden är nära.’ Men följ dem inte!" 
Luke21:9 Och när ni får höra om krig och oroligheter, så grips inte av panik. Det måste ske först, men det betyder inte att slutet har kommit.”" 
Luke21:10 Han fortsatte: ”Folk och länder ska resa sig mot varandra. 
Luke21:11 Det blir allvarliga jordbävningar, epidemier och hungersnöd på den ena platsen efter den andra. Fruktansvärda saker ska hända och stora tecken ska visa sig på himlen." 
Luke21:12 Men innan allt detta inträffar, ska man gripa er och förfölja er. Ni ska dras inför domstol i synagogorna och kastas i fängelse, och ni ska ställas inför kungar och makthavare för mitt namns skull." 
Luke21:13 Men detta ger er samtidigt tillfälle att vittna. 
Luke21:14 Bestäm därför i era hjärtan att inte i förväg planera några försvarstal," 
Luke21:15 för jag ska ge er ord och visdom som ingen av era motståndare kan stå emot eller motbevisa. 
Luke21:16 Ni ska bli förrådda till och med av föräldrar, syskon, släktingar och vänner, och några av er kommer att dödas." 
Luke21:17 Ni ska bli hatade av alla för mitt namns skull. 
Luke21:18 Men inte ett hårstrå på ert huvud ska gå förlorat. 
Luke21:19 Genom att hålla ut ska ni vinna ert liv. 
Luke21:20 Men den dag ni ser Jerusalem omringat av arméer, då vet ni att stadens undergång är nära." 
Luke21:21 Då måste de som är i Judeen fly upp i bergen. De som är i staden måste lämna den, och ingen som är ute på landet får gå in i staden." 
Luke21:21 Då måste de som är i Judeen fly upp i bergen. De som är i staden måste lämna den, och ingen som är ute på landet får gå in i staden." 
Luke21:22 Då har tiden kommit för straffet, och allt som står skrivet ska gå i uppfyllelse." 
Luke21:23 Ve dem som är gravida eller ammar när den tiden kommer! Det ska bli stor nöd i landet och vrede ska drabba folket. 
Luke21:24 Många ska brutalt dödas med svärd och föras bort som fångar till alla de andra folken. Jerusalem ska trampas av främmande folk, tills deras tider är fullbordade." 
Luke21:25 Sedan ska tecken visa sig i solen, månen och stjärnorna, och på jorden ska folken gripas av ångest och förvirring inför havets och vågornas dån." 
Luke21:26 Människor ska gå under av skräck inför det som ska drabba världen, för himlens krafter skakas." 
Luke21:27 Då ska man få se Människosonen komma på ett moln med makt och stor härlighet. 
Luke21:28 Men när ni ser allt detta hända, räta på er och fatta mod, för då är er befrielse nära.”" 
Luke21:29 Sedan berättade Jesus en liknelse för dem: ”Lägg märke till fikonträdet, eller vilket annat träd som helst." 
Luke21:30 Då bladen börjar knoppas, vet ni att sommaren snart är här." 
Luke21:31 På samma sätt vet ni att Guds rike snart är här, när ni ser allt detta hända." 
Luke21:32 Sannerligen säger jag er: detta släkte ska inte gå under innan allt detta händer. 
Luke21:33 Himmel och jord ska förgå, men mina ord ska aldrig förgå." 
Luke21:34 Var på er vakt, så att era hjärtan inte förslöas av festande och supande, eller av vardagliga bekymmer. Annars överraskas ni av den dagen" 
Luke21:35 som av en snara. Den ska komma över alla som bor på hela jorden. 
Luke21:36 Håll er ständigt vakna! Be att ni ska få kraft att fly undan det som väntar, så att ni kan stå inför Människosonen.”" 
Luke21:37 På dagarna var Jesus i templet och undervisade, men varje kväll gick han ut till det berg som kallades Olivberget och övernattade där." 
Luke21:38 Folkmassorna samlades redan tidigt på morgonen för att höra honom i templet. 
Luke22:1 Nu närmade sig det osyrade brödets högtid som kallas påsk. 
Luke22:2 Översteprästerna och de skriftlärda sökte fortfarande efter ett sätt att bli av med Jesus. De var nämligen rädda för folket. 
Luke22:3 Då for Satan in i Judas, som kallades Iskariot och som var en av de tolv." 
Luke22:4 Judas gick till översteprästerna och officerarna vid tempelvakten för att diskutera med dem hur han skulle kunna förråda Jesus. 
Luke22:5 De blev mycket glada och erbjöd honom pengar," 
Luke22:6 som han genast accepterade. Sedan sökte han efter ett tillfälle att utan folkets vetskap förråda Jesus. 
Luke22:7 Så kom det osyrade brödets högtidsdag då påsklammet skulle slaktas. 
Luke22:8 Då skickade Jesus iväg Petrus och Johannes och sa: ”Gå och gör i ordning påskmåltiden, så att vi kan äta tillsammans.”" 
Luke22:9 ”Var vill du att vi ska göra det någonstans?” frågade de. 
Luke22:10 Han svarade: ”När ni kommer in i staden, kommer ni att möta en man som bär på en vattenkruka. Följ efter honom till det hus som han går in i" 
Luke22:11 och säg till mannen som äger huset: ’Vår Mästare säger: Var är salen där jag kan äta påskmåltiden med mina lärjungar?’ 
Luke22:12 Han kommer då att ta med er en trappa upp till ett stort rum som redan är förberett. Gör i ordning måltiden där.” 
Luke22:13 Då gick de iväg och fann att allt var precis som Jesus hade sagt, och de ordnade med påskmåltiden." 
Luke22:14 När det sedan var dags, slog sig Jesus och hans tolv apostlar ner vid bordet." 
Luke22:15 Och han sa till dem: ”Jag har längtat så mycket efter att få äta den här påskmåltiden med er innan mitt lidande börjar. 
Luke22:16 För jag säger er nu att jag inte kommer att äta den igen förrän den får sin fullkomning i Guds rike.” 
Luke22:17 Sedan tog han en bägare, tackade Gud och sa: ”Ta det här och dela det mellan er." 
Luke22:18 Jag säger er att från och med nu ska jag inte dricka av det som vinstocken ger, förrän Guds rike har kommit.”" 
Luke22:19 Efter det tog han ett bröd, tackade Gud, bröt det och gav det till dem och sa: ”Detta är min kropp som ska offras för er. Gör detta till minne av mig!”" 
Luke22:20 Efter måltiden tog han på samma sätt bägaren och sa: ”Denna bägare är det nya förbundet genom mitt blod som utgjuts för er. 
Luke22:21 Men här vid bordet med mig finns hans hand som kommer att förråda mig. 
Luke22:22 För Människosonen går bort, som det är bestämt, men ve den människa som förråder honom!”" 
Luke22:23 Då började de fråga varandra vem som skulle kunna göra något sådant. 
Luke22:24 Sedan började de diskutera med varandra vem av dem som kunde anses vara den störste. 
Luke22:25 Då sa han till dem: ”I den här världen uppträder kungarna som herrar över sina folk, och makthavare kallar sig folkets välgörare." 
Luke22:26 Men så får det inte vara bland er. Den störste av er ska vara som den yngste, och den som vill vara ledare ska vara de andras tjänare." 
Luke22:27 Vem är störst, den som äter vid bordet eller den som tjänar vid bordet? Är det inte den som äter vid bordet? Men jag är här hos er som en tjänare." 
Luke22:28 Ni är de som har stannat kvar hos mig under mina prövningar. 
Luke22:29 Samma kungliga makt som jag har fått av min Fader i himlen överlämnar jag åt er. 
Luke22:30 Och då ska ni få äta och dricka vid mitt bord i mitt rike, och ni ska få sitta på troner och döma Israels tolv stammar." 
Luke22:31 Simon, Simon, Satan har begärt att få sålla er som vete." 
Luke22:32 Men jag har bett för dig att du inte helt ska tappa tron. Och när du en gång har vänt om, styrk då dina bröder.”" 
Luke22:33 Simon sa: ”Herre, jag är beredd att både gå i fängelse och dö för dig!”" 
Luke22:34 Men Jesus sa: ”Petrus, jag säger dig att innan tuppen hinner gala i natt, kommer du tre gånger att ha förnekat att du ens känner mig.”" 
Luke22:35 Sedan frågade Jesus dem: ”När jag sände ut er, och ni varken hade börs, väska eller skor med er, saknade ni något då?” ”Nej, ingenting”, svarade de." 
Luke22:36 ”Men nu”, sa han, ”ska den som har börs ta med sig den, och likaså väska. Och om någon inte har något svärd, ska han sälja sin mantel och köpa ett." 
Luke22:37 För jag säger er att de här orden i Skriften ska gå i uppfyllelse genom mig: ’Han räknades som en syndare’. Ja, allt som har förutsagts om mig ska nu slutföras.”" 
Luke22:38 ”Herre”, svarade de, ”vi har två svärd.” ”Det räcker”, sa Jesus." 
Luke22:39 Jesus lämnade sedan staden tillsammans med sina lärjungar och gick som vanligt till Olivberget. 
Luke22:40 Där sa han till dem: ”Be att ni inte faller för frestelsen!” 
Luke22:41 Själv gick han ett stenkast längre bort och föll på knä och bad: 
Luke22:42 ”Fader, om du vill, låt mig slippa denna bägare! Men låt det bli som du vill, inte som jag vill.”" 
Luke22:43 Då visade sig en ängel från himlen och gav honom kraft. 
Luke22:44 Men i sin ångest bad han allt intensivare, så hans svett föll som blodsdroppar till marken." 
Luke22:45 Till slut reste han sig och gick tillbaka till sina lärjungar och såg att de hade somnat, utmattade av sorg." 
Luke22:46 Då sa han till dem: ”Hur kan ni sova nu! Stå upp och be att ni inte faller för frestelsen!” 
Luke22:47 Medan Jesus fortfarande talade kom en folkhop dit ledd av honom som hette Judas, en av de tolv. Judas gick fram till Jesus för att ge honom en hälsningskyss." 
Luke22:48 Men Jesus sa: ”Judas, förråder du Människosonen med en kyss?”" 
Luke22:49 När de som var med Jesus såg vad som höll på att hända, frågade de: ”Herre, ska vi slå till med våra svärd?”" 
Luke22:50 Och en av dem slog till översteprästens tjänare och högg av honom högra örat. 
Luke22:51 Men Jesus sa: ”Inget mer våld!” Och så rörde han vid mannens öra och helade honom. 
Luke22:52 Sedan sa Jesus till de överstepräster och officerare vid tempelvakten och folkets ledare som hade kommit dit för att gripa honom: ”Som med en farlig brottsling har ni kommit med svärd och klubbor för att gripa mig! 
Luke22:53 Dag efter dag var jag tillsammans med er i templet utan att ni rörde mig. Men nu är det dags för er att handla, nu har mörkret makten.”" 
Luke22:54 Då grep de Jesus och ledde honom till översteprästens hus, och Petrus följde med på avstånd." 
Luke22:55 Inne på gården gjorde de upp en eld och satte sig runt den, och Petrus slog sig ner mitt ibland dem." 
Luke22:56 En tjänsteflicka lade då märke till honom i eldskenet och började titta närmare på honom. Sedan sa hon: ”Den där mannen var också tillsammans med honom!” 
Luke22:57 Men Petrus nekade och sa: ”Nej, kvinna, jag känner inte den mannen.”" 
Luke22:58 Efter en stund fick en annan syn på honom och sa: ”Du är också en av dem!” ”Nej, det är jag inte”, svarade Petrus." 
Luke22:59 Ungefär en timma senare var det en tredje som påstod: ”Säkert var den där karln med honom, han är ju från Galileen.”" 
Luke22:60 Men Petrus sa: ”Jag förstår inte vad du menar, människa!” Och just när han sa det gol tuppen." 
Luke22:61 I samma stund vände sig Herren om och såg på Petrus, och då kom Petrus ihåg vad Herren hade sagt till honom: ”Innan tuppen gal i natt ska du förneka mig tre gånger.”" 
Luke22:62 Och han gick ut och grät bittert. 
Luke22:63 De män som bevakade Jesus började nu håna och slå honom. 
Luke22:64 De band för hans ögon och slog honom och sa: ”Visa att du är en profet! Avslöja vem som slog dig.” 
Luke22:65 Och de förolämpade honom på alla möjliga sätt. 
Luke22:66 Tidigt nästa morgon samlades folkets ledare och översteprästerna och de skriftlärda. Jesus fördes till rådet. 
Luke22:67 De frågade honom: ”Är du Messias? Säg oss som det är!” Han svarade: ”Om jag säger det, så kommer ni inte att tro mig," 
Luke22:68 och om jag börjar fråga er om något kommer ni inte att svara. 
Luke22:69 Men från och med nu kommer Människosonen att sitta på Maktens högra sida. ” 
Luke22:70 Då sa de allihop: ”Alltså är du Guds Son?” Men Jesus svarade: ”Det är ni själva som säger att jag är det.” 
Luke22:71 Då sa de igen: ”Vi behöver väl inga fler vittnen! Nu har vi hört honom säga det själv.” 
Luke23:1 Alla de församlade gick sedan iväg och förde Jesus till Pilatus. 
Luke23:2 Där anklagade de honom och sa: ”Den här mannen leder vårt folk vilse. Han påstår att vi inte ska betala skatt till kejsaren och ger sig ut för att vara Messias, en kung.”" 
Luke23:3 Då frågade Pilatus honom: ”Är du judarnas kung?” Men Jesus svarade: ”Det är du själv som säger det.” 
Luke23:4 Pilatus sa då till översteprästerna och folkmassan: ”Jag kan inte finna den här mannen skyldig till något brott.” 
Luke23:5 Men de envisades och sa: ”Han hetsar upp folket med sin undervisning överallt i hela Judeen, från Galileen och ända hit.”" 
Luke23:5 Men de envisades och sa: ”Han hetsar upp folket med sin undervisning överallt i hela Judeen, från Galileen och ända hit.”" 
Luke23:6 När Pilatus hörde detta, frågade han: ”Är mannen från Galileen?”" 
Luke23:7 Och när han fick reda på att Jesus kom från Herodes område, skickade han honom till Herodes, som just då befann sig i Jerusalem." 
Luke23:8 Herodes blev mycket glad över att få träffa Jesus, för det hade han önskat länge, eftersom han hade hört mycket om honom och hoppades få se honom göra något tecken." 
Luke23:9 Han ställde därför fråga på fråga till Jesus, men Jesus svarade honom inte." 
Luke23:10 Under tiden stod översteprästerna och de skriftlärda där och fortsatte med sina våldsamma anklagelser. 
Luke23:11 Till slut började Herodes och hans soldater att håna och förlöjliga Jesus. Sedan satte de på honom en praktfull mantel och skickade honom tillbaka till Pilatus. 
Luke23:12 Från den dagen blev Herodes och Pilatus vänner med varandra. De hade tidigare varit fiender. 
Luke23:13 Sedan kallade Pilatus samman översteprästerna, medlemmarna i rådet och folket," 
Luke23:14 och sa till dem: ”Ni har fört den här mannen till mig och anklagat honom för att hetsa upp folket. Jag har förhört honom i er närvaro, och finner honom inte skyldig till era anklagelser." 
Luke23:15 Herodes har kommit till samma slutsats och har därför sänt honom tillbaka hit. Ingenting som den här mannen har gjort förtjänar döden. 
Luke23:16 Därför tänker jag bara straffa honom och sedan släppa honom fri.” 
Luke23:17  
Luke23:18 Då började hela folkhopen skrika: ”Döda honom, och släpp Barabbas fri istället!”" 
Luke23:19 (Barabbas satt fängslad för ett upplopp i staden och mord.) 
Luke23:20 Än en gång försökte Pilatus att diskutera med dem, för han ville gärna släppa Jesus fri." 
Luke23:21 Men de ropade utan uppehåll: ”Korsfäst honom, korsfäst honom!”" 
Luke23:22 För tredje gången frågade Pilatus: ”Vad har han gjort för ont? Jag har inte funnit honom skyldig till något som förtjänar döden. Jag kommer bara att straffa honom och sedan låta honom gå.” 
Luke23:23 Men folket skrek utan uppehåll att Jesus skulle korsfästas, och till slut gav deras rop effekt." 
Luke23:24 Pilatus bestämde sig för att göra som de krävde. 
Luke23:25 Han frigav mannen som satt i fängelse för upplopp och mord. Men Jesus överlämnade han åt dem så att de fick göra som de ville. 
Luke23:26 När de förde bort honom grep de tag i en man från Kyrene som hette Simon. Han var på väg in från landsbygden, och de lade korset på honom och lät honom bära det efter Jesus." 
Luke23:27 En stor folkmassa följde med Jesus, bland annat många sörjande och gråtande kvinnor." 
Luke23:28 Men Jesus vände sig till dem och sa: ”Jerusalems döttrar! Gråt inte över mig, utan gråt över er själva och era barn." 
Luke23:29 Det kommer en tid, då man ska säga: Lyckliga är de ofruktsamma, de kvinnor som aldrig har fött barn eller ammat." 
Luke23:30 Då ska man säga till bergen: Dölj oss! och till höjderna: Fall över oss! 
Luke23:31 För om de gör så här mot det gröna trädet, vad kommer då inte att hända med det torra?”" 
Luke23:32 Två brottslingar fördes också ut för att avrättas tillsammans med Jesus. 
Luke23:33 Och när man kom till den plats som kallas Skallen korsfäste de honom tillsammans med brottslingarna, en på var sida om honom." 
Luke23:34 Jesus bad: ”Fader, förlåt dem, för de vet inte vad de gör.” De kastade sedan lott om hans kläder och delade dem mellan sig." 
Luke23:35 Folkhopen stod och tittade på, och medlemmarna i rådet hånade honom: ”Han var bra på att rädda andra”, sa de. ”Nu får han rädda sig själv, om han är Guds Messias, den utvalde.”" 
Luke23:36 Även soldaterna hånade honom. De räckte honom surt vin 
Luke23:37 och sa: ”Om du är judarnas kung, så rädda dig själv!”" 
Luke23:38 Man hade nämligen satt upp en skylt ovanför Jesus, där det stod: DETTA ÄR JUDARNAS KUNG." 
Luke23:39 En av de brottslingar som hängde där hånade honom också och sa: ”Är det inte du som är Messias? Rädda då dig själv och oss!” 
Luke23:40 Men den andra brottslingen tillrättavisade honom och sa: ”Fruktar du inte ens Gud, du som fått samma dom?" 
Luke23:41 Vi får det vi förtjänar, vi har dömts för våra brott, men den här mannen har inte gjort något ont.”" 
Luke23:42 Sedan sa han: ”Jesus, kom ihåg mig den dag du kommer med ditt rike.”" 
Luke23:43 Jesus svarade: ”Sannerligen säger jag dig att du idag ska vara med mig i paradiset.” 
Luke23:44 Klockan var nu runt tolv på dagen. Då blev det mörkt över hela jorden ända fram till klockan tre," 
Luke23:45 för solen förmörkades helt. Och förhänget i templet brast i två delar. 
Luke23:46 Samtidigt ropade Jesus med hög röst: ”Fader, i dina händer överlämnar jag min ande”, och med de orden slutade han att andas." 
Luke23:47 Den romerska officeren, som såg vad som hände, prisade då Gud och sa: ”Han måste verkligen ha varit en rättfärdig man.”" 
Luke23:48 När folket, som hade samlats för att se på, såg vad som hände, slog de sig mot bröstet och gick hem." 
Luke23:49 Men alla hans vänner, däribland kvinnorna som hade följt med honom från Galileen, stod på avstånd och såg alltihop." 
Luke23:50 Nu fanns det en man som hette Josef och var medlem i rådet, en god och rättfärdig man," 
Luke23:51 som inte var delaktig i de andras beslut och handlingar. Han var från staden Arimataia i Judeen och väntade på Guds rike. 
Luke23:51 som inte var delaktig i de andras beslut och handlingar. Han var från staden Arimataia i Judeen och väntade på Guds rike. 
Luke23:52 Josef gick till Pilatus och bad att få Jesus kropp. 
Luke23:53 Han tog sedan ner kroppen och lindade den i linnetyg och lade den i en grav som var uthuggen i en klippa och där ännu ingen hade blivit lagd. 
Luke23:54 Detta var på förberedelsedagen, just innan sabbaten skulle börja." 
Luke23:55 Kvinnorna som hade följt med Jesus från Galileen gick efter och såg hur hans kropp lades i graven. 
Luke23:56 Sedan gick de hem och gjorde i ordning välluktande oljor. Men på sabbaten höll de sig stilla, i enlighet med budordet." 
Luke24:1 Mycket tidigt på morgonen efter sabbaten, i gryningen, gick kvinnorna till graven med oljorna som de hade gjort i ordning." 
Luke24:2 Där fick de se att stenen var bortrullad från gravöppningen," 
Luke24:3 och när de gick in i graven kunde de inte hitta Herren Jesus kropp. 
Luke24:4 De visste inte vad de skulle tro. Då stod där plötsligt två män i skinande vita kläder. 
Luke24:5 Kvinnorna blev förskräckta och bugade sig djupt, men männen frågade dem: ”Varför letar ni efter den levande bland de döda?" 
Luke24:6 Han är inte här. Han har uppstått. Kommer ni inte ihåg vad han sa till er då han fortfarande var i Galileen: 
Luke24:7 att Människosonen måste överlämnas till syndiga människor och korsfästas och uppstå på den tredje dagen?” 
Luke24:8 Då kom de ihåg att Jesus hade sagt detta," 
Luke24:9 och när de kom tillbaka från graven berättade de allt detta för de elva och för alla de andra. 
Luke24:10 Det var Maria från Magdala, och Johanna och Maria, Jakobs mor, och flera andra, som tillsammans berättade detta för apostlarna." 
Luke24:11 Men de tyckte att det lät som tomt prat och trodde inte på det. 
Luke24:12 Men Petrus sprang iväg till graven, och när han böjde sig ner och tittade in såg han linnesvepningen ligga där. Han gick därifrån förundrad över det som hade hänt." 
Luke24:13 Samma dag var två lärjungar på väg till en by som heter Emmaus och som ligger drygt en mil från Jerusalem. 
Luke24:14 De gick och samtalade med varandra om allt som hade hänt. 
Luke24:15 Och plötsligt, medan de pratade och diskuterade, kom Jesus själv och började gå bredvid dem." 
Luke24:16 Men fast de såg honom var det något som hindrade dem från att känna igen honom. 
Luke24:17 ”Vad är det ni går här och diskuterar med varandra?” undrade han. Då stannade de, och med sorg i blicken" 
Luke24:18 svarade en av dem, som hette Kleopas: ”Är du bara en besökare som har varit i Jerusalem och inte vet vad som hänt där de senaste dagarna?”" 
Luke24:19 ”Vad är det som har hänt?” frågade han. ”Det här med Jesus från Nasaret”, sa de. ”Han var en profet, som var mäktig i ord och gärning inför både Gud och människor." 
Luke24:20 Men översteprästerna och medlemmarna i rådet överlämnade honom till att dömas till döden och korsfästas. 
Luke24:21 Och vi som hoppades att han var den som skulle befria Israel! Idag är det dessutom tredje dagen sedan allt detta hände," 
Luke24:22 och nu har några kvinnor bland oss gjort oss helt uppskakade. De gick nämligen ut till graven tidigt i morse 
Luke24:23 men fann inte hans kropp. När de kom tillbaka berättade de att de i en syn hade sett änglar, som sa att han lever." 
Luke24:24 Några av de våra gick därför till graven, och de fann att det stämde som kvinnorna hade sagt. Men honom såg de inte.”" 
Luke24:25 Då sa Jesus till dem: ”Tänk vad lite ni förstår! Och hur svårt era hjärtan har för att tro på det som profeterna har sagt! 
Luke24:26 Skulle inte Messias lida detta och efter det gå in i sin härlighet?” 
Luke24:27 Sedan förklarade han för dem, med början hos Mose och alla profeterna, vad som stod om honom i alla Skrifterna." 
Luke24:28 Vid det laget var de nästan framme i byn dit de var på väg, och det såg ut som om Jesus tänkte gå vidare." 
Luke24:29 Men de hejdade honom och bad ivrigt: ”Stanna här hos oss. Det börjar ju redan bli kväll, och dagen har gått.” Jesus följde då med dem in och stannade." 
Luke24:30 När de sedan slagit sig ner för att äta, tog han brödet och tackade Gud för det, bröt det och räckte det till dem." 
Luke24:31 Då öppnades deras ögon och de kände igen honom. Men då var han försvunnen ur deras åsyn. 
Luke24:32 De sa till varandra: ”Visst kändes det som en eld som brann i våra hjärtan när han talade med oss på vägen och förklarade Skriften för oss?” 
Luke24:33 Och utan att förlora någon tid skyndade de tillbaka till Jerusalem, där de fann de elva och de andra församlade." 
Luke24:34 Dessa tog emot dem med orden: ”Herren har verkligen uppstått! Han har visat sig för Simon!” 
Luke24:35 Då berättade de två vad som hade hänt på vägen, och hur de hade känt igen honom då han bröt brödet." 
Luke24:36 Medan de fortfarande höll på att berätta stod Jesus plötsligt där mitt ibland dem och sa till dem: ”Frid åt er alla!” 
Luke24:37 Men de blev fruktansvärt rädda allihop, och trodde att det var en ande." 
Luke24:38 ”Varför är ni rädda?” frågade Jesus. ”Varför stiger det upp tvivel i era hjärtan? 
Luke24:39 Se på mina händer och mina fötter! Det är jag själv. Känn på mig och se! En ande har inte kött och ben, som ni kan se att jag har.”" 
Luke24:40 När han sagt det visade han dem sina händer och fötter. 
Luke24:41 Men fortfarande kunde de inte tro, så fyllda av både glädje och förvåning var de. Då frågade han dem: ”Har ni något att äta?”" 
Luke24:42 Och de gav honom en bit stekt fisk," 
Luke24:43 som han åt medan de såg på. 
Luke24:44 Sedan sa han till dem: ”Det här är vad jag sa till er medan jag fortfarande var hos er, att allt som står skrivet om mig i Moses lag, hos profeterna och i psalmerna, måste gå i uppfyllelse.”" 
Luke24:45 Sedan öppnade han deras sinnen så att de förstod Skrifterna. 
Luke24:46 Han sa till dem: ”Detta är vad som står skrivet, att Messias ska lida och uppstå igen på den tredje dagen." 
Luke24:47 Och omvändelse och syndernas förlåtelse ska förkunnas i hans namn för alla folk, med början i Jerusalem." 
Luke24:48 Ni ska vittna om allt detta. 
Luke24:49 Och jag ska sända er vad min Fader har lovat. Men stanna här i staden tills ni utrustas med kraft från höjden.” 
Luke24:50 Sedan tog Jesus dem med sig ut ur staden och bort mot Betania, och där lyfte han sina händer och välsignade dem." 
Luke24:51 Medan han välsignade dem, lämnade han dem och togs upp till himlen." 
Luke24:52 De föll då ner och tillbad honom och återvände sedan till Jerusalem fyllda av en stor glädje. 
Luke24:53 Och de var ständigt i templet och hyllade Gud. 
John1:1 I början fanns Ordet. Ordet fanns hos Gud, och Ordet var Gud." 
John1:2 Han fanns hos Gud i början. 
John1:3 Genom honom blev allting till, och utan honom blev ingenting till av det som finns till." 
John1:4 I honom fanns livet, och livet var människornas ljus." 
John1:5 Ljuset lyser i mörkret, och mörkret har inte övervunnit det." 
John1:6 Det kom en man, sänd av Gud, som hette Johannes," 
John1:7 för att vittna om ljuset, så att alla skulle kunna komma till tro genom honom." 
John1:8 Själv var han inte ljuset. Han var bara den som skulle vittna om ljuset. 
John1:9 Det sanna ljuset, han som är hela mänsklighetens ljus, skulle nu komma in i världen." 
John1:10 Han var i världen, och genom honom hade världen blivit till, men världen kände inte igen honom." 
John1:11 Han kom till det som var hans eget, och hans egna tog inte emot honom." 
John1:12 Men åt alla som tog emot honom gav han rätten att bli Guds barn, åt alla som tror på hans namn" 
John1:13 och som inte är födda genom blod, eller köttets vilja, eller av någon mans vilja, utan av Gud." 
John1:14 Och Ordet blev människa och levde bland oss. Vi såg hans härlighet, den härlighet som den ende Sonen har fått av sin Fader. Han var full av nåd och sanning." 
John1:15 Johannes vittnar om honom och ropar: ”Det var om honom jag sa: ’Han som kommer efter mig är före mig, för han fanns till före mig. ’ ”" 
John1:16 Av hans fullhet har vi alla fått ta emot nåd och åter nåd. 
John1:17 Lagen gavs genom Mose, men genom Jesus Kristus kom nåden och sanningen." 
John1:18 Ingen har någonsin sett Gud, men hans ende Son, som själv är Gud och är vid Faderns sida, han har gjort honom känd." 
John1:19 Detta var Johannes vittnesbörd när judarna hade skickat präster och leviter från Jerusalem, för att fråga honom vem han var." 
John1:20 Johannes döparen bekände, utan att förneka bekände han: ”Jag är inte Messias.”" 
John1:21 ”Vem är du då?” frågade de. ”Är du Elia?” ”Nej”, svarade han, ”det är jag inte.” ”Är du profeten?” ”Nej”, svarade han." 
John1:22 Då sa de: ”Vem är du då? Något svar måste vi ha att ge till dem som har sänt oss. Vad säger du om dig själv?” 
John1:23 Han svarade: ”Jag är en röst som ropar i ödemarken: ’Bana väg för Herren! ’ som profeten Jesaja har sagt.” 
John1:24 De som hade sänts ut av fariseerna 
John1:25 frågade honom nu: ”Varför döper du om du varken är Messias eller Elia eller profeten?” 
John1:26 Johannes svarade dem: ”Jag döper i vatten, men mitt ibland er står en som ni inte känner." 
John1:27 Han är den som kommer efter mig, och jag är inte ens värdig att knyta upp hans sandalremmar. ”" 
John1:28 Detta hände i Betania, på andra sidan Jordanfloden, där Johannes döpte." 
John1:29 Nästa dag såg han Jesus komma emot honom och sa: ”Där är Guds lamm, som tar bort världens synd." 
John1:30 Det var honom jag talade om när jag sa: ’Han som kommer efter mig är före mig, för han fanns till före mig.’" 
John1:31 Jag kände honom inte, men för att han ska uppenbaras för Israel har jag kommit för att döpa i vatten.”" 
John1:32 Johannes vittnade: ”Jag såg Anden komma ner från himlen som en duva och stanna kvar över honom. 
John1:33 Jag kände honom inte, men han som sände mig för att döpa i vatten sa till mig: ’Den du ser Anden komma ner och stanna kvar över är den som döper i den heliga Anden.’" 
John1:34 Jag har sett det och vittnat att han är Guds Son.” 
John1:35 Dagen efter stod Johannes döparen där igen med två av sina lärjungar," 
John1:36 och när Jesus kom gående förbi såg Johannes på honom och sa: ”Där är Guds lamm!” 
John1:37 De båda lärjungarna hörde detta och började följa Jesus. 
John1:38 När Jesus då vände sig om och såg att de följde efter honom, frågade han dem: ”Är det något ni vill?” De svarade: ”Rabbi (det betyder mästare), var bor du?”" 
John1:39 Då sa Jesus: ”Kom med mig och se.” Och så gick de med honom till den plats där han bodde. Det var runt fyra-tiden på eftermiddagen, och de stannade sedan hos honom den dagen." 
John1:40 Den ene av de två som hade hört vad Johannes sa och sedan följt efter Jesus var Andreas, Simon Petrus bror." 
John1:41 Denne letade först reda på sin bror Simon och sa till honom: ”Vi har funnit Messias” (Messias betyder Kristus). 
John1:42 Och han tog med sig honom till Jesus. Jesus såg då på honom och sa: ”Du är Simon, Johannes son. Men du ska kallas Kefas (det betyder Petrus). ”" 
John1:43 Dagen därpå tänkte Jesus gå till Galileen. Då träffade han Filippos och sa till honom: ”Följ mig.” 
John1:44 Filippos var från Betsaida, Andreas och Petrus hemstad." 
John1:45 Filippos fann Natanael och sa till honom: ”Vi har funnit honom som Moses lag och profeterna talar om, Jesus, Son till Josef, från Nasaret.”" 
John1:46 ”Nasaret!” sa Natanael. ”Kan något gott komma därifrån?” ”Kom och se själv”, svarade Filippos." 
John1:47 När Jesus såg Natanael närma sig, sa han: ”Här kommer en sann israelit. Det finns inget svek i honom.”" 
John1:48 ”Hur kan du känna mig?” undrade Natanael. Jesus svarade: ”Jag såg dig under fikonträdet innan Filippos kallade på dig.” 
John1:49 Då sa Natanael: ”Rabbi, du är Guds Son, Israels kung!”" 
John1:50 Men Jesus sa till honom: ”Tror du detta för att jag sa att jag såg dig under fikonträdet? Du kommer att få se större ting än så.” 
John1:51 Han sa vidare: ”Ja, sannerligen säger jag er: ni ska få se himlen öppen och Guds änglar stiga upp och stiga ner över Människosonen.”" 
John2:1 På tredje dagen hölls ett bröllop i Kana i Galileen, och Jesus mor var där." 
John2:2 Jesus och hans lärjungar var också inbjudna dit. 
John2:3 Vinet tog slut, och Jesus mor sa då till honom: ”De har inget vin.”" 
John2:4 ”Lämna mig ifred, kvinna”, svarade han. ”Min stund har inte kommit än.”" 
John2:5 Men hans mor sa till tjänarna: ”Gör precis som han säger.” 
John2:6 Där fanns sex stora stenkrukor för de judiska reningsceremonierna. Krukorna rymde omkring hundra liter var. 
John2:7 Jesus sa nu till dem: ”Fyll krukorna med vatten”, och när alla krukorna var helt fulla," 
John2:8 sa han: ”Ös upp och ge det till bröllopsvärden.” Och de gjorde så. 
John2:9 Värden smakade på vattnet, som nu hade förvandlats till vin. Men eftersom han inte visste varifrån det kom  —  bara tjänarna som hade öst upp vattnet kände till det  —  kallade han på brudgummen och sa:" 
John2:10 ”Alla bjuder ju först på det utsökta vinet och på sämre vin när gästerna börjar bli berusade. Men du har sparat det bästa till sist!” 
John2:11 Genom detta sitt första tecken i Kana i Galileen visade Jesus sin härlighet, och hans lärjungar trodde på honom." 
John2:12 Därefter gick Jesus ner till Kafarnaum tillsammans med sin mor, sina bröder och sina lärjungar, och de stannade där under några dagar." 
John2:13 När påskhögtiden närmade sig gick Jesus till Jerusalem. 
John2:14 I templet fann han dem som sålde oxar, får och duvor, och dem som satt och växlade pengar." 
John2:15 Jesus gjorde sig en piska av några repstumpar och drev ut allihop från tempelområdet tillsammans med fåren och oxarna. Han slog ut myntväxlarnas pengar och välte deras bord," 
John2:16 och till dem som sålde duvor sa han: ”Ta bort allt detta härifrån! Gör inte min Faders hus till en marknadsplats!” 
John2:17 Då kom hans lärjungar ihåg att det stod skrivet: ”Min iver för ditt tempel förtär mig.” 
John2:18 Men judarna sa till honom: ”Vad kan du visa oss för tecken, när du nu gör så här?”" 
John2:19 Jesus svarade: ”Riv ner det här templet, så ska jag resa upp det igen på tre dagar.”" 
John2:20 Judarna sa: ”Detta tempelbygge har pågått i fyrtiosex år, och du menar att du kan resa upp det på tre dagar!”" 
John2:21 Men det tempel Jesus talade om var hans egen kropp. 
John2:22 När han sedan uppstod från de döda kom hans lärjungar ihåg att han hade sagt detta, och de trodde på Skriften och på det ord Jesus själv hade talat." 
John2:23 Tack vare de tecken han gjorde i Jerusalem under påskhögtiden började många tro på hans namn. 
John2:24 Men Jesus litade inte på någon, för han kände alla." 
John2:25 Han behövde inte någons vittnesbörd om människan, för han visste vad som fanns i människan." 
John3:1 Där fanns en farisé som hette Nikodemos och som var medlem i det judiska rådet. 
John3:2 Han kom till Jesus en natt och sa: ”Rabbi, vi vet att du är en lärare som har kommit från Gud. Ingen kan göra sådana tecken som du gör om inte Gud är med honom.”" 
John3:3 Men Jesus svarade: ”Ja, sannerligen säger jag dig: den som inte föds på nytt får aldrig se Guds rike.”" 
John3:4 ”Hur kan någon födas på nytt när man är gammal?” undrade Nikodemos. ”Man kan väl inte komma in i sin moders liv och födas igen?” 
John3:5 Jesus svarade: ”Ja, sannerligen säger jag dig: den som inte blir född av vatten och Ande får överhuvudtaget inte komma in i Guds rike." 
John3:6 Det som föds på mänskligt sätt är mänskligt, men det som föds av Anden är andligt." 
John3:7 Förvåna dig därför inte över att jag säger att ni måste födas på nytt. 
John3:8 Vinden blåser vart den vill. Du hör den blåsa men kan inte säga varifrån den kommer eller vart den tar vägen. Så är det också med var och en som är född av Anden.” 
John3:9 ”Men hur är detta möjligt?” frågade Nikodemos. 
John3:10 Jesus svarade: ”Du är en Israels lärare och förstår inte det här? 
John3:11 Ja, sannerligen säger jag dig: det vi talar om är sådant vi vet, och vi vittnar om det vi har sett, och ändå tar ni inte emot vårt vittnesbörd." 
John3:12 Om ni inte tror när jag talar till er om det jordiska, hur ska ni då kunna tro när jag talar om det himmelska?" 
John3:13 Ingen har ju stigit upp till himlen, utom Människosonen, som har kommit ner därifrån." 
John3:14 På samma sätt som Mose hängde upp kopparormen i öknen måste Människosonen lyftas upp," 
John3:15 för att alla som tror på honom ska ha evigt liv.” 
John3:16 Så älskade Gud världen att han gav den sin ende Son, för att de som tror på honom inte ska gå förlorade utan ha evigt liv." 
John3:17 Det var inte för att döma världen som Gud sände sin Son, utan för att världen skulle räddas genom honom." 
John3:18 Den som tror på honom blir inte dömd. Men den som inte tror är redan dömd, eftersom han inte tror på Guds ende Sons namn." 
John3:19 Och detta är domen, att när ljuset kom ner till världen, älskade människorna mörkret mer än ljuset, eftersom deras handlingar var onda." 
John3:20 Den som gör det som är ont, hatar ljuset. Han håller sig borta från ljuset, så att hans gärningar inte ska avslöjas." 
John3:21 Men den som gör det som är sanningsenligt dras till ljuset, för att det ska synas att han gör det som Gud vill." 
John3:22 Sedan gick Jesus tillsammans med sina lärjungar till Judeen där de stannade en tid och döpte. 
John3:22 Sedan gick Jesus tillsammans med sina lärjungar till Judeen där de stannade en tid och döpte. 
John3:23 Samtidigt höll Johannes på att döpa vid Ainon, nära Salim, där det fanns gott om vatten, och folk kom dit för att döpas." 
John3:24 Det var innan Johannes hade satts i fängelse. 
John3:25 En gång kom några av Johannes lärjungar att diskutera olika reningsceremonier med en jude. 
John3:26 De gick då till Johannes och sa: ”Rabbi, mannen som var tillsammans med dig på andra sidan Jordanfloden, han som du vittnade om, han döper också, och nu går alla till honom.”" 
John3:27 Men Johannes svarade: ”Ingen kan ta emot något som inte ges honom från himlen.” 
John3:28 Ni kan själva vittna om att jag har sagt att jag inte är Messias. Jag är utsänd för att gå framför honom. 
John3:29 Bruden tillhör sin brudgum. Och brudgummens vän gläds åt att få stå och lyssna till brudgummen. Den glädjen är nu fullständigt min. 
John3:30 Han ska bli större och jag mindre. 
John3:31 ”Han som har kommit från ovan är över alla andra. Den som kommer från jorden är av jorden och talar det jordiska. Den som kommer från himlen är över alla. 
John3:32 Han vittnar om det han har sett och hört, och ingen tar emot hans vittnesbörd." 
John3:33 Men den som tar emot hans vittnesbörd, bekräftar att Gud talar sanning," 
John3:34 för den som är sänd av Gud talar Guds ord. Gud ger Anden utan mått. 
John3:35 Fadern älskar Sonen och har gett honom makt över allting. 
John3:36 Den som tror på Sonen har evigt liv. Men den som vägrar att lyda Sonen ska inte se livet, utan blir kvar under Guds dom.”" 
John4:1 Jesus insåg att fariseerna hade fått höra att han hade fler lärjungar än Johannes och döpte fler  — 
John4:2 fast det var inte Jesus själv som döpte utan hans lärjungar. 
John4:3 Jesus lämnade därför Judeen och återvände till Galileen. 
John4:3 Jesus lämnade därför Judeen och återvände till Galileen. 
John4:4 På vägen dit var han tvungen att gå genom Samarien 
John4:5 och så kom han till en stad i Samarien som heter Sykar och som ligger nära den mark som Jakob gav sin son Josef. 
John4:6 Där ligger också Jakobs brunn och eftersom det var mitt på dagen och Jesus var trött av vandringen, satte han sig vid brunnen." 
John4:7 Då kom en samarisk kvinna för att hämta vatten och Jesus bad henne: ”Ge mig lite att dricka!” 
John4:8 Hans lärjungar hade gått in till staden för att köpa mat. 
John4:9 Den samariska kvinnan sa: ”Du som är jude, hur kan du be mig, en samarisk kvinna, om vatten?” Judarna brukade nämligen inte ha något gemensamt med samarierna." 
John4:10 Jesus svarade: ”Om du kände till Guds gåva och vem det är som ber dig om något att dricka, så skulle du ha bett honom och han skulle ha gett dig levande vatten.”" 
John4:11 ”Men, Herre, du har ju varken rep eller kruka”, sa hon, ”och brunnen är djup. Varifrån ska du få levande vatten?" 
John4:12 Du är väl inte större än vår förfader Jakob som gav oss den här brunnen och som han själv och hans söner och boskap drack av?” 
John4:13 Jesus svarade: ”Den som dricker av det här vattnet blir snart törstig igen. 
John4:14 Men den som dricker av det vatten jag ger blir aldrig i evighet törstig igen för mitt vatten blir en källa inom honom som porlar fram och ger evigt liv.” 
John4:15 ”Herre”, sa kvinnan, ”ge mig av det vattnet, så att jag aldrig mer blir törstig och slipper gå ut hit och hämta vatten!”" 
John4:16 Men Jesus sa: ”Gå och hämta din man!” 
John4:17 ”Jag har ingen man”, svarade kvinnan. ”Du har rätt när du säger att du inte har någon man”, sa Jesus." 
John4:18 ”Du har haft fem män och den du har nu är inte din man. Där höll du dig till sanningen.” 
John4:19 ”Herre”, sa kvinnan, ”jag ser att du är en profet." 
John4:20 Våra förfäder har tillbett på det här berget, men ni säger att den plats där man ska tillbe finns i Jerusalem.”" 
John4:21 Jesus sa till henne: ”Tro mig, kvinna det kommer en tid då det varken är på det här berget eller i Jerusalem som ni ska tillbe Fadern." 
John4:22 Ni tillber vad ni inte känner. Vi tillber vad vi känner eftersom räddningen kommer från judarna. 
John4:23 Men den tid kommer, ja, den har redan kommit, då sanna tillbedjare tillber Fadern i ande och sanning, för det är sådana tillbedjare Fadern söker." 
John4:24 Gud är Ande och de som tillber honom måste tillbe i ande och sanning.” 
John4:25 Kvinnan sa: ”Ja, jag vet att Messias ska komma, han som kallas Kristus, och när han kommer ska han förklara allt för oss.”" 
John4:26 Då sa Jesus till henne: ”Det är jag, den som talar till dig.”" 
John4:27 Just då kom hans lärjungar tillbaka. De blev mycket förvånade över att han talade med en kvinna, men ingen av dem frågade honom varför han talade med henne eller vad de talade om." 
John4:28 Men kvinnan lämnade sin vattenkruka vid brunnen och gick tillbaka till staden och sa till alla: 
John4:29 ”Kom så får ni träffa en man som kunde säga mig allt vad jag har gjort! Kan han vara Messias?” 
John4:30 Och folket strömmade ut från staden för att träffa Jesus. 
John4:31 Under tiden ville lärjungarna ge sin Mästare något att äta 
John4:32 men han sa: ”Jag har mat som ni inte känner till.” 
John4:33 Hans lärjungar sa då till varandra: ”Kan någon ha kommit hit och gett honom mat?” 
John4:34 Då sa Jesus: ”Min mat är att göra hans vilja som har sänt mig och att slutföra det uppdrag han har gett mig. 
John4:35 Ni säger att om fyra månader är det dags att skörda. Men jag säger: Se er omkring! Fälten har redan ljusnat och är mogna för skörd. 
John4:36 Redan nu får skördearbetaren sin lön. Han skördar frukt till evigt liv så att både den som sår och den som skördar får glädjas tillsammans. 
John4:37 För här gäller ordspråket: en sår och en annan skördar. 
John4:38 Jag har sänt ut er för att skörda där ni inte har arbetat. Andra har utfört arbetet och ni ska få lön för deras möda.” 
John4:39 Många samarier från den staden kom till tro på honom när de hörde kvinnan vittna: ”Han kunde säga mig allt vad jag har gjort.” 
John4:40 Så när samarierna kom ut till honom bad de honom att stanna hos dem och han stannade där i två dagar. 
John4:41 När de då fick höra honom själv tala, var det ännu fler som började tro på honom" 
John4:42 och de sa till kvinnan: ”Nu är det inte längre det som du berättade för oss som får oss att tro. Nej, nu har vi själva hört honom och förstått att han verkligen är den som ska rädda världen.”" 
John4:43 Efter de två dagarna fortsatte Jesus till Galileen. 
John4:44 Han hade själv vittnat om att en profet inte blir respekterad i sin egen hemstad. 
John4:45 Men när han nu kom till Galileen, tog galileerna emot honom med öppna armar eftersom de hade varit i Jerusalem under påskhögtiden och sett vad han gjort där." 
John4:46 I Galileen kom han också tillbaka till Kana där han en gång hade förvandlat vatten till vin. En man i kunglig tjänst hade en son som låg sjuk i Kafarnaum. 
John4:47 När mannen därför fick höra att Jesus hade kommit från Judeen och var i Galileen, gick han till honom och bad honom att följa med till Kafarnaum för att bota hans son som låg döende." 
John4:47 När mannen därför fick höra att Jesus hade kommit från Judeen och var i Galileen, gick han till honom och bad honom att följa med till Kafarnaum för att bota hans son som låg döende." 
John4:48 Jesus sa: ”Ni tror inte, om ni inte får se tecken och under!”" 
John4:49 Mannen bad: ”Herre, kom innan mitt barn dör!”" 
John4:50 Då sa Jesus till honom: ”Gå hem igen! Din son lever.” Mannen trodde på vad Jesus sa och gick. 
John4:51 Medan han fortfarande var på väg, möttes han av sina tjänare som meddelade att pojken levde." 
John4:52 Han frågade dem då vid vilken tid på dagen pojken hade börjat bli bättre och de svarade: ”Igår eftermiddag vid ettiden försvann febern.” 
John4:53 Då förstod fadern att det hade hänt i samma stund som Jesus hade sagt till honom: ”Din son lever.” Och tjänstemannen och alla i hans hus började tro på Jesus. 
John4:54 Detta var det andra tecknet Jesus gjorde och han gjorde det när han hade kommit från Judeen till Galileen. 
John4:54 Detta var det andra tecknet Jesus gjorde och han gjorde det när han hade kommit från Judeen till Galileen. 
John5:1 Lite senare gick Jesus till Jerusalem under en av de judiska högtiderna. 
John5:2 I Jerusalem, nära Fårporten, finns en damm som på hebreiska kallas Betesda, och den har fem pelargångar." 
John5:3 Många sjuka, blinda, förlamade och andra handikappade låg i dessa pelargångar [och väntade på att vattnet skulle komma i rörelse." 
John5:4 En Herrens ängel steg nämligen ner då och då i dammen och rörde om vattnet, och den förste som steg ner i vattnet sedan det blivit omrört blev frisk, vilken sjukdom han än hade.]" 
John5:5 En av dem som låg där var en man som hade varit förlamad i trettioåtta år. 
John5:6 När Jesus såg honom ligga där och fick veta att han hade varit sjuk så länge, frågade han honom: ”Vill du bli frisk?”" 
John5:7 ”Herre”, svarade mannen, ”jag har ingen som hjälper mig ner i dammen när vattnet kommer i rörelse. Medan jag fortfarande är på väg, hinner någon annan dit före mig.”" 
John5:8 Då sa Jesus till honom: ”Res dig upp, ta din bädd och gå!”" 
John5:9 Genast blev mannen frisk, och han tog sin bädd och gick iväg. Men detta hände på sabbaten," 
John5:10 och judarna sa till mannen som hade blivit botad: ”Det är sabbat. Du får inte bära din bädd!” 
John5:11 Men mannen svarade: ”Han som gjorde mig frisk sa till mig att ta min bädd och gå.” 
John5:12 Då frågade de honom: ”Vem sa till dig att du skulle ta den och gå?” 
John5:13 Men mannen visste inte det, för Jesus hade försvunnit därifrån eftersom det var så mycket folk." 
John5:14 Senare fann Jesus mannen i templet och sa till honom: ”Nu är du frisk. Synda inte mer, så att det inte händer dig något värre.”" 
John5:15 Då gick mannen och talade om för judarna att det var Jesus som hade gjort honom frisk. 
John5:16 Från och med nu började judarna förfölja Jesus, eftersom han hade gjort detta på sabbaten." 
John5:17 Men Jesus sa till dem: ”Min Fader är ständigt i arbete, och även jag arbetar.”" 
John5:18 Då blev judarna ännu mer ivriga att döda honom, eftersom han inte bara bröt mot sabbatsbudet, utan dessutom talade om Gud som sin Fader och därmed jämställde sig själv med Gud." 
John5:19 Men Jesus svarade dem: ”Ja, sannerligen säger jag er: Sonen kan inte göra något av sig själv. Han gör bara det som han ser sin Fader göra. Det Fadern gör, det gör också Sonen." 
John5:20 Fadern älskar Sonen och visar honom allt vad han gör. Och han ska visa honom ännu större ting, så att ni häpnar." 
John5:21 Så som Fadern uppväcker de döda och ger dem liv, så ger också Sonen liv åt dem han vill." 
John5:22 Fadern dömer ingen utan har överlåtit all dom åt Sonen," 
John5:23 för att alla ska ära Sonen på samma sätt som de ärar Fadern. Men den som inte ärar Sonen, ärar inte heller Fadern, som har sänt honom." 
John5:24 Ja, sannerligen säger jag er: den som hör mitt ord och tror på honom som har sänt mig, han har evigt liv. Han kommer inte att dömas, utan har gått över från döden till livet." 
John5:25 Ja, sannerligen säger jag er: det kommer en stund, ja, den är faktiskt redan här, då de döda ska höra Guds Sons röst. Och de som hör den ska få liv." 
John5:26 Fadern har liv i sig själv, och han har också gett Sonen liv i sig själv." 
John5:27 Han har gett honom makten att döma, eftersom han är Människosonen." 
John5:28 Bli inte förvånade. Det kommer en stund då alla som ligger i sina gravar ska höra hans röst 
John5:29 och komma ut ur dem. De som har gjort det goda ska uppstå till livet, och de som har gjort det onda ska uppstå till dom." 
John5:30 Men jag kan inte göra något av mig själv. Jag dömer utifrån vad jag hör, och min dom är rättvis, eftersom jag inte söker min egen vilja utan hans vilja som har sänt mig." 
John5:31 Om jag vittnar om mig själv, är inte mitt vittnesbörd trovärdigt." 
John5:32 Men det finns en annan som vittnar om mig, och jag vet att det han vittnar om mig är trovärdigt." 
John5:33 Ni har ju själva skickat några till Johannes, och han har vittnat för sanningen." 
John5:34 Jag har inget behov av någon människas vittnesbörd om mig, men jag berättar detta för att ni ska bli räddade." 
John5:35 Johannes var en brinnande lampa som lyste, och ni kunde glädjas åt hans ljus." 
John5:36 Jag har ett starkare vittnesbörd än Johannes. För de verk min Fader har gett mig att slutföra och som jag gör, de vittnar om att han har sänt mig." 
John5:37 Fadern själv, han som har sänt mig, har också vittnat om mig, men ni har inte hört hans röst eller sett hans gestalt," 
John5:38 och hans ord blir inte heller kvar i er, för ni tror inte på honom som han har sänt." 
John5:39 Ni forskar i Skrifterna, eftersom ni tror att de ger er evigt liv. Det är just de som vittnar om mig," 
John5:40 men ni vill inte komma till mig för att få liv. 
John5:41 Jag strävar inte efter att bli ärad av människor," 
John5:42 men jag vet att ni inte har Guds kärlek inom er. 
John5:43 Jag har kommit i min Faders namn, och ni vägrar att ta emot mig. Men om någon kommer i sitt eget namn, då tar ni emot honom." 
John5:44 Hur skulle ni kunna tro, ni som vill bli ärade av varandra, ni som inte söker ära av honom som ensam är Gud?" 
John5:45 Tänk inte att jag ska anklaga er inför min Fader. Nej, er anklagare är Mose, som ni sätter ert hopp till." 
John5:46 Om ni trodde på Mose, skulle ni tro på mig, för det är mig han har skrivit om." 
John5:47 Men eftersom ni inte tror på det han har skrivit, så tror ni väl inte heller på det jag säger?”" 
John6:1 Sedan for Jesus över till andra sidan av Galileiska sjön, som också kallas Tiberiassjön." 
John6:2 En stor folkmassa följde efter honom, för de hade sett de tecken han gjorde i och med att han botade de sjuka." 
John6:3 Jesus gick upp på ett berg och satte sig där med sina lärjungar. 
John6:4 Det var dagarna före påsk, judarnas stora högtid." 
John6:5 När Jesus såg sig omkring och märkte att så mycket folk kom till honom, sa han till Filippos: ”Var kan vi köpa bröd så att alla dessa människor får något att äta?”" 
John6:6 Detta sa han för att testa Filippos, för själv visste han vad han skulle göra." 
John6:7 Filippos svarade: ”Det skulle kosta tvåhundra denarer för att var och en skulle få åtminstone lite!” 
John6:8 En annan av hans lärjungar, Andreas, bror till Simon Petrus, sa då:" 
John6:9 ”Det finns en pojke här som har fem kornbröd och två fiskar. Men det räcker ju inte åt så många människor.” 
John6:10 Då sa Jesus: ”Säg åt alla att sätta sig ner.” Det växte mycket gräs där, och de slog sig ner. Antalet män var omkring 5 000." 
John6:11 Sedan tog Jesus bröden och tackade Gud och delade ut dem till folket som låg där, och han gav dem av fiskarna så mycket som de ville ha." 
John6:12 När alla hade ätit sig mätta, sa han till sina lärjungar: ”Samla nu ihop det som har blivit över, så att inget förstörs.”" 
John6:13 Det fanns fem kornbröd från början, men när de samlade ihop alla bitar som var över efter måltiden, blev det tolv fulla korgar." 
John6:14 Då det gick upp för folket vilket stort tecken som han hade gjort sa de: ”Han måste vara profeten som skulle komma till världen!” 
John6:15 Men när Jesus förstod att de tänkte tvinga honom att följa med, så att de kunde göra honom till kung, drog han sig undan i ensamhet högre upp bland bergen." 
John6:16 På kvällen gick hans lärjungar ner till sjön. 
John6:17 De steg i en båt för att åka över till Kafarnaum på andra sidan sjön. Det var nu helt mörkt och Jesus hade fortfarande inte kommit tillbaka. 
John6:18 Det började blåsa kraftigt, och vågorna blev allt högre." 
John6:19 När de hade rott ungefär en halvmil, fick de plötsligt se Jesus komma gående på vattnet och närma sig båten. De blev fruktansvärt rädda," 
John6:20 men Jesus sa till dem: ”Det är jag. Var inte rädda.” 
John6:21 Då lät de honom komma upp i båten, och strax var båten framme vid den plats dit de var på väg." 
John6:22 Nästa dag upptäckte folket, som var kvar på andra sidan sjön, att det bara hade funnits en enda båt och att Jesus inte hade följt med sina lärjungar när de for därifrån; de hade åkt iväg ensamma." 
John6:23 Men snart kom flera småbåtar från Tiberias och lade till i närheten av den plats där Herren hade tackat Gud för brödet och alla hade ätit. 
John6:24 Och eftersom folket såg att varken Jesus eller hans lärjungar var där, steg de i båtarna och for över sjön till Kafarnaum för att leta efter honom." 
John6:25 När de hittade honom på andra sidan sjön, frågade de: ”Rabbi, när kom du hit?”" 
John6:26 Jesus svarade: ”Ja, sannerligen säger jag er: ni söker inte efter mig därför att ni har fått se tecken, utan därför att ni fick bröd så att ni kunde äta er mätta." 
John6:27 Men arbeta inte för den mat som förgås, utan för den som kan ge er evigt liv, den som Människosonen ska ge er. För Gud Fadern har satt sitt sigill på honom.”" 
John6:28 Då frågade de: ”Vad ska vi då göra för att det ska vara Guds verk?” 
John6:29 Jesus svarade dem: ”Det är Guds verk att ni tror på honom som han har sänt.” 
John6:30 De svarade: ”Vad kan du göra för tecken som vi kan se, så att vi kan tro på dig? Vad kan du göra för tecken?" 
John6:31 Våra förfäder åt manna i öknen. Det står ju skrivet: ’Han gav dem bröd från himlen att äta. ’ ” 
John6:32 Men Jesus svarade: ”Ja, sannerligen säger jag er: det var inte Mose som gav er brödet från himlen, utan min Fader ger er sant bröd från himlen." 
John6:33 Brödet från Gud är det som kommer ner från himlen och ger världen liv.” 
John6:34 ”Herre”, sa de, ”ge oss alltid det brödet!”" 
John6:35 Då svarade Jesus: ”Jag är livets bröd. Den som kommer till mig ska aldrig mer bli hungrig. Och den som tror på mig ska aldrig mer bli törstig. 
John6:36 Men som jag redan har sagt er, så tror ni inte trots att ni har sett mig." 
John6:37 Alla de som min Fader ger mig kommer till mig, och den som kommer till mig ska jag aldrig visa bort." 
John6:38 Jag har ju inte kommit ner från himlen för att göra min egen vilja utan för att göra hans vilja som har sänt mig. 
John6:39 Och detta är hans vilja som har sänt mig, att jag inte ska förlora en enda av dem som han har gett mig, utan att jag ska låta dem uppstå på den sista dagen." 
John6:40 Detta är min Faders vilja, att alla som ser Sonen och tror på honom ska ha evigt liv. Och jag ska låta dem uppstå på den sista dagen.”" 
John6:41 Judarna retade sig på att Jesus hade sagt: ”Jag är brödet som har kommit ner från himlen.” 
John6:42 De sa: ”Det är ju bara Jesus, Josefs son. Vi känner hans föräldrar. Hur kan han då påstå att han har kommit ner från himlen?”" 
John6:43 Men Jesus svarade: ”Det är ingen idé att ni retar er på detta. 
John6:44 Ingen kan komma till mig om inte min Fader som har sänt mig drar honom, och jag ska låta honom uppstå på den sista dagen." 
John6:45 Det står skrivet hos profeterna: ’De ska alla bli undervisade av Gud.’ Och den som lyssnar till min Fader och lär av honom, han kommer till mig." 
John6:46 Men ingen har någonsin sett Fadern, förutom den som är av Gud; han har sett Fadern." 
John6:47 Ja, sannerligen säger jag er: den som tror har evigt liv." 
John6:48 Jag är livets bröd. 
John6:49 Era förfäder åt manna i öknen, och de dog." 
John6:50 Men brödet som kommer ner från himlen gör så att den som äter av det inte dör. 
John6:51 Jag är det levande brödet, som har kommit ner från himlen. Om någon äter av det brödet kommer han att leva i evighet. Och brödet jag ska ge er är min kropp. Jag ger den för att världen ska få leva.”" 
John6:52 Folket började då diskutera med varandra och säga: ”Hur ska han kunna ge oss sin kropp att äta?” 
John6:53 Men Jesus sa till dem: ”Ja, sannerligen säger jag er: om ni inte äter av Människosonens kropp och dricker av hans blod, så kan ni inte äga liv." 
John6:54 Den som äter av min kropp och dricker av mitt blod har evigt liv, och jag kommer att låta honom uppstå på den sista dagen." 
John6:55 För min kropp är verklig mat, och mitt blod är verklig dryck." 
John6:56 Den som äter av min kropp och dricker av mitt blod förblir i mig och jag i honom. 
John6:57 Den levande Fadern har sänt mig, och jag lever genom honom. Så ska också den som äter av mig leva genom mig." 
John6:58 Jag är brödet som har kommit ner från himlen. Det är inte likt det bröd som förfäderna åt och dog. Men den som äter av detta bröd ska leva i evighet.” 
John6:59 Detta sa Jesus när han undervisade i synagogan i Kafarnaum. 
John6:60 Många av hans lärjungar som hörde honom, sa: ”Det här är ett hårt tal! Vem kan stå ut med att höra på honom?”" 
John6:61 Men Jesus var väl medveten om att hans lärjungar retade sig på detta, och därför sa han till dem: ”Får det här er att ta anstöt?" 
John6:62 Vad ska ni då tänka när ni får se Människosonen återvända dit upp där han var tidigare? 
John6:63 Det är bara Anden som kan ge liv, det fysiska är inte till någon nytta. Vad jag har talat till er är Ande och liv." 
John6:64 Men det är några av er som inte tror.” Jesus visste ju från början vilka som inte trodde och vem det var som skulle förråda honom. 
John6:65 Han fortsatte: ”Det var därför jag sa att ingen kan komma till mig om inte min Fader ger honom det.” 
John6:66 När han hade sagt detta, drog sig många lärjungar bort från honom och ville inte längre fortsätta med honom." 
John6:67 Då frågade Jesus de tolv: ”Tänker ni också ge er iväg?” 
John6:68 Men Simon Petrus svarade: ”Herre, till vem skulle vi gå? Du har det eviga livets ord," 
John6:69 och vi tror och vet att du är Guds helige.” 
John6:70 Då sa Jesus: ”Jag har väl själv valt ut er tolv, och ändå är en av er en djävul.”" 
John6:71 Den han syftade på var Judas, Simon Iskariots son, en av de tolv, som senare skulle förråda honom." 
John7:1 Efter detta vandrade Jesus omkring i Galileen. Han ville hålla sig borta från Judeen, eftersom judarna var ute efter att döda honom." 
John7:1 Efter detta vandrade Jesus omkring i Galileen. Han ville hålla sig borta från Judeen, eftersom judarna var ute efter att döda honom." 
John7:2 Men snart var det dags för lövhyddefesten," 
John7:3 och Jesus bröder sa till honom: ”Du borde gå härifrån till Judeen, så att också dina lärjungar får se vad du gör." 
John7:3 och Jesus bröder sa till honom: ”Du borde gå härifrån till Judeen, så att också dina lärjungar får se vad du gör." 
John7:4 Ingen som vill bli känd håller sin verksamhet hemlig. När du nu gör allt detta, så visa dig för världen.”" 
John7:5 Inte ens hans bröder trodde nämligen på honom. 
John7:6 Men Jesus svarade: ”Tiden har inte kommit för mig än, men för er är det rätt tid när som helst." 
John7:7 Världen kan inte hata er. Men mig hatar den, eftersom jag vittnar om att dess gärningar är onda." 
John7:8 Gå ni iväg till högtiden. Jag går ännu inte till den här högtiden, för min tid har inte helt och fullt kommit.”" 
John7:9 Och så stannade han kvar i Galileen. 
John7:10 När bröderna hade gett sig iväg till högtiden gick Jesus sedan dit i hemlighet, inte offentligt." 
John7:11 Judarna försökte få tag i honom under högtiden och frågade om någon visste var han var. 
John7:12 Folket pratade mycket om honom i smyg. Några sa: ”Han är en god människa”, medan andra sa: ”Nej, han bedrar folket.”" 
John7:13 Ingen hade mod nog att prata öppet om honom, för alla var rädda för judarna." 
John7:14 Men när halva högtiden redan var över, gick Jesus upp till templet och började undervisa," 
John7:15 och judarna blev förvånade när de hörde honom. De sa: ”Hur kan han veta så mycket om Skrifterna trots att han saknar utbildning?” 
John7:16 Då svarade Jesus dem: ”Min lära är inte min utan hans som har sänt mig. 
John7:17 Om någon vill göra hans vilja, så kommer han att förstå om min undervisning är från Gud eller om jag bara talar av mig själv." 
John7:18 Den som talar av sig själv söker sin egen ära, men den som söker hans ära som har sänt honom talar sanning. Hos honom finns ingen orättfärdighet." 
John7:19 Har inte Mose gett er lagen? Men ingen av er följer lagen. Varför försöker ni döda mig?” 
John7:20 Folket svarade: ”Du är besatt av en ond ande! Det är väl ingen som försöker döda dig.” 
John7:21 Jesus svarade: ”Jag gjorde något som förvånade er mycket. 
John7:22 Mose har gett er omskärelsen, fastän den inte kommer från Mose utan från förfäderna, och ni utför omskärelse även på en sabbat." 
John7:23 Om man nu omskär en människa på en sabbat för att inte bryta mot Moses lag, varför retar ni upp er för att jag gjorde någon helt och hållet frisk på sabbaten?" 
John7:24 Döm inte efter hur saker och ting ser ut, utan fäll en rättvis dom.”" 
John7:25 En del av dem som bodde i Jerusalem sa: ”Är det inte den här mannen som de vill döda? 
John7:26 Här står han ju helt öppet och undervisar, och ingen säger något till honom. Har rådsmedlemmarna kanske blivit övertygade om att han är Messias?" 
John7:27 Ändå vet vi varifrån den här mannen är. När Messias kommer ska ingen veta varifrån han är.” 
John7:28 Då ropade Jesus där han stod och undervisade i templet: ”Så ni känner mig och vet varifrån jag kommer! Ändå har jag inte kommit av mig själv, utan det finns en som har sänt mig, en som är trovärdig, en som ni inte känner." 
John7:29 Men jag känner honom, för jag kommer från honom, och han har sänt mig.”" 
John7:30 De ville då gripa Jesus genast, men ingen rörde honom, eftersom hans stund ännu inte hade kommit." 
John7:31 Men många bland folket började tro på honom, och de sa: ”När Messias än kommer kan han väl inte göra fler tecken än denne man har gjort.”" 
John7:32 När fariseerna fick veta att folket pratade om Jesus i smyg, skickade de och översteprästerna ut några män ur tempelvakten för att gripa honom." 
John7:33 Jesus sa: ”Jag kommer bara att stanna hos er en kort tid till. Sedan ska jag återvända till honom som har sänt mig. 
John7:34 Ni ska söka efter mig men inte hitta mig, för där jag är, dit kan ni inte komma.”" 
John7:35 Då sa judarna till varandra: ”Vart tänker han ta vägen, eftersom vi inte ska kunna hitta honom? Tänker han gå till dem som bor kringspridda bland greker? Ska han undervisa greker?" 
John7:36 Vad menar han när han säger: ’Ni ska söka efter mig, men inte hitta mig, för där jag är, dit kan ni inte komma’?”" 
John7:37 På sista dagen, som var lövhyddefestens höjdpunkt, stod Jesus upp och ropade: ”Om någon är törstig så kom till mig och drick!" 
John7:38 Den som tror på mig, ur hans inre ska strömmar av levande vatten flyta fram såsom det står skrivet.”" 
John7:39 Med detta menade han Anden, som de som trodde på honom skulle få. Men Anden hade inte kommit än, eftersom Jesus ännu inte hade förhärligats." 
John7:40 När folket hörde honom säga detta, sa några av dem: ”Han måste vara profeten. ”" 
John7:41 Andra sa: ”Han är Messias.” Ytterligare några: ”Nej. Messias ska väl inte komma från Galileen! 
John7:42 Står det inte i Skriften att Messias ska vara av Davids släkt och komma från Betlehem, småstaden där David bodde?”" 
John7:43 Människorna hade alltså delade meningar om honom. 
John7:44 Några ville också arrestera honom, men ingen rörde honom." 
John7:45 Tempelvakterna, som hade skickats ut för att gripa honom, återvände nu till översteprästerna och fariseerna, som frågade dem: ”Varför tog ni inte med honom hit?”" 
John7:46 Men vakterna svarade: ”Aldrig har någon människa talat som han!” 
John7:47 ”Har ni också blivit vilseledda?” frågade fariseerna. 
John7:48 ”Finns det någon i rådet eller någon farisé som tror på honom? 
John7:49 Men folkhopen här vet inget om lagen, och de är förbannade.”" 
John7:50 Då sa Nikodemos, den medlem i rådet som tidigare hade sökt upp Jesus:" 
John7:51 ”Är det förenligt med vår lag att förklara någon skyldig innan man har hållit rättegång och hört vad han gör?” 
John7:52 De svarade: ”Är du också från Galileen? Läs i Skriften så får du se att ingen profet kommer från Galileen.” [ 
John7:53 Sedan gick alla hem var och en till sitt. 
John8:1 Men Jesus gick ut till Olivberget. 
John8:2 Tidigt nästa morgon var han tillbaka i templet, och snart samlades allt folket omkring honom. Han satte sig då ner för att undervisa dem." 
John8:3 Men då kom de skriftlärda och fariseerna med en kvinna som hade tagits på bar gärning när hon var otrogen mot sin man. De ställde henne framför honom," 
John8:4 och sa: ”Mästare, den här kvinnan togs på bar gärning när hon var otrogen mot sin man." 
John8:5 Moses lag säger att sådana ska stenas. Vad anser du?” 
John8:6 De sa så, då de egentligen var ute efter att få honom att säga något som de kunde anklaga honom för, men Jesus böjde sig bara ner och skrev på marken med fingret." 
John8:7 När de fortsatte att kräva ett svar, såg han till slut upp och sa: ”Den av er som är utan synd ska kasta den första stenen på henne.”" 
John8:8 Sedan böjde han sig ner igen och fortsatte att skriva på marken. 
John8:9 När de hörde det gick de bort, en efter en, de äldsta först. Till sist var det bara kvinnan som stod kvar framför Jesus." 
John8:10 Då såg Jesus upp och sa till henne: ”Kvinna, vart tog de vägen? Var det ingen som dömde dig?”" 
John8:11 ”Nej, Herre”, svarade hon. Då sa Jesus: ”Jag tänker inte heller döma dig. Gå nu, men synda inte mer.”]" 
John8:12 Sedan talade Jesus till dem och sa: ”Jag är världens ljus. Den som följer mig behöver inte vandra i mörkret utan har livets ljus.” 
John8:13 Fariseerna sa då: ”Nu vittnar du om dig själv. Ditt vittnesbörd är inte trovärdigt.” 
John8:14 Men Jesus svarade dem: ”Även om jag vittnar om mig själv, är mitt vittnesbörd trovärdigt, för jag vet varifrån jag kommer och vart jag är på väg. Men ni vet inte varifrån jag kommer och vart jag är på väg." 
John8:15 Ni dömer på människors vis, men jag dömer ingen." 
John8:16 Men om jag dömer, så är min dom rätt, eftersom jag inte är ensam. Han som har sänt mig är med mig." 
John8:17 I er egen lag står det ju att två personers vittnesbörd är trovärdigt. 
John8:18 Jag vittnar om mig själv, och också min Fader som har sänt mig vittnar om mig.”" 
John8:19 ”Var är din fader?” frågade de då. Jesus svarade: ”Ni känner varken mig eller min Fader. Om ni kände mig skulle ni känna honom också.” 
John8:20 Detta sa Jesus, när han undervisade i templet. Det hände vid kammaren, där offerkistorna stod. Men ingen grep honom, eftersom hans stund ännu inte hade kommit." 
John8:21 Sedan sa Jesus till dem: ”Jag går bort, och ni kommer att söka efter mig, men ni ska dö i er synd. Dit jag går, kan ni inte komma.”" 
John8:22 Judarna sa då: ”Tänker han begå självmord, eftersom han säger: ’Dit jag går, kan ni inte komma’?”" 
John8:23 Men Jesus sa till dem: ”Ni kommer nerifrån, och jag kommer uppifrån. Ni tillhör den här världen, men jag tillhör den inte." 
John8:24 Det var därför jag sa att ni ska dö i era synder, för om ni inte tror att jag är den jag är, då dör ni i era synder.”" 
John8:25 ”Vem är du då?”, frågade de. Han svarade: ”Jag är den som jag från början har sagt." 
John8:26 Jag har mycket att säga om er och mycket att döma er för. Han som har sänt mig är trovärdig, och vad jag har hört av honom talar jag till världen.”" 
John8:27 Men de förstod fortfarande inte att han talade med dem om sin Fader. 
John8:28 Då sa Jesus: ”När ni har lyft upp Människosonen, kommer ni att förstå att jag är den jag är och att jag aldrig gör något av mig själv utan bara talar det som min Fader har lärt mig." 
John8:29 Och han som har sänt mig är med mig. Han lämnar mig inte ensam, för jag gör alltid det som han vill.”" 
John8:30 När Jesus sa detta, var det många som började tro på honom." 
John8:31 Jesus sa då till de judar som trodde på honom: ”Om ni håller er till mina ord, är ni verkligen mina lärjungar." 
John8:32 Ni ska lära känna sanningen och sanningen ska göra er fria.” 
John8:33 Men de sa: ”Vi härstammar från Abraham och har aldrig varit slavar under någon. Hur kan du då säga att vi ska bli fria?” 
John8:34 Jesus svarade: ”Ja, sannerligen säger jag er: var och en som syndar är slav under synden." 
John8:35 En slav stannar inte i huset för alltid, men en son stannar för alltid." 
John8:36 Så om Sonen gör er fria, då blir ni verkligen fria." 
John8:37 Jag vet att ni härstammar från Abraham. Men ändå försöker ni döda mig, eftersom mitt ord inte har nått in i er." 
John8:38 Jag berättar för er vad jag har sett hos min Fader, och ni gör vad ni har hört från er far.”" 
John8:39 ”Vi har Abraham till far”, svarade de då. Jesus sa: ”Om ni var Abrahams barn skulle ni göra vad Abraham gjorde." 
John8:40 Men nu försöker ni istället döda mig, mannen som har talat till er sanningen som jag har hört från Gud. Så gjorde inte Abraham." 
John8:41 Ni gör vad er far gjorde.” De svarade: ”Vi är inte födda utom äktenskapet. Vår far är Gud själv.” 
John8:42 Men Jesus sa till dem: ”Om Gud var er far, skulle ni älska mig, för jag har utgått och kommit från Gud. Jag har inte kommit av mig själv, utan han har sänt mig." 
John8:43 Varför förstår ni inte vad jag säger? Jo, därför att ni inte kan lyssna till mitt ord." 
John8:44 Ni är barn till djävulen, och ni vill göra det som er far vill. Han var en mördare från början och har aldrig hållit sig till något som är sant, för i honom finns inget sant. När han ljuger talar han sitt eget språk, för han är en lögnare och far till alla lögner." 
John8:45 Men jag talar sanning, och därför tror ni inte på mig." 
John8:46 Finns det någon av er som kan bevisa att jag har syndat? Varför tror ni inte på mig, trots att jag talar sanning?" 
John8:47 Men den som är av Gud lyssnar till Guds ord. Ni lyssnar inte, därför att ni inte är av Gud.”" 
John8:48 Judarna svarade: ”Du är inget annat än en samarier som är besatt av en ond ande!” 
John8:49 Men Jesus svarade: ”Nej, jag är inte besatt. Jag ärar min Fader, men ni hånar mig." 
John8:50 Jag söker inte min egen ära, men det finns en som söker, och det är han som dömer." 
John8:51 Ja, sannerligen säger jag er: den som håller mitt ord ska aldrig i evighet dö.”" 
John8:52 Då sa judarna: ”Nu vet vi att du är besatt av en ond ande. Abraham dog, så också profeterna. Och så säger du att den som håller ditt ord aldrig i evighet ska dö!" 
John8:53 Du menar alltså att du är större än vår förfader Abraham? Han dog, så också profeterna. Vem tror du att du är?”" 
John8:54 Då svarade Jesus: ”Om jag förhärligar mig själv, så betyder min härlighet ingenting. Men det är min Fader som förhärligar mig, han som ni påstår är er Gud." 
John8:55 Ändå känner ni honom inte, men jag känner honom. Om jag sa att jag inte känner honom, skulle jag vara en lögnare som ni. Men jag känner honom och håller hans ord." 
John8:56 Er far Abraham gladde sig åt att få se min dag. Och han fick se den och blev glad.” 
John8:57 Judarna sa: ”Du är inte ens femtio år, hur skulle du ha kunnat se Abraham?”" 
John8:58 Jesus svarade: ”Ja, sannerligen säger jag er: jag är   —  redan innan Abraham ens var född.”" 
John8:59 Då tog de upp stenar för att kasta på honom, men Jesus försvann därifrån och lämnade templet." 
John9:1 När Jesus gick vidare fick han se en man som hade varit blind sedan födseln. 
John9:2 Då frågade hans lärjungar: ”Rabbi, för vems synd föddes den här mannen blind, hans egen eller hans föräldrars?”" 
John9:3 Jesus svarade dem: ”Det var varken för att han själv eller hans föräldrar syndade. Men Guds gärningar skulle uppenbaras på honom. 
John9:4 Vi måste, så länge det är dag, göra hans gärningar som har sänt mig. Snart blir det natt, och då kan ingen arbeta." 
John9:5 Så länge jag är i världen, är jag världens ljus.”" 
John9:6 Sedan spottade han på marken och gjorde en deg av lera som han strök på mannens ögon," 
John9:7 och han sa till honom: ”Gå och tvätta dig i Siloadammen” (Siloa betyder utsänd). Mannen gick då iväg till dammen och tvättade sig, och när han kom tillbaka kunde han se." 
John9:8 Hans grannar och andra som hade sett honom som tiggare, frågade varandra: ”Är det inte han som satt och tiggde förut?”" 
John9:9 ”Jo, det är det”, sa en del, medan andra sa: ”Nej, han är bara lik honom.” Men själv sa han: ”Visst är det jag.”" 
John9:10 Då frågade de honom: ”Hur kan det komma sig att du ser?” 
John9:11 Mannen svarade: ”Han som heter Jesus gjorde en deg och strök den på mina ögon, och sedan sa han åt mig att gå till Siloadammen och tvätta mig. Och när jag hade gjort det så kunde jag se.”" 
John9:12 De frågade honom: ”Var finns han nu?” Men mannen svarade: ”Det vet jag inte.” 
John9:13 Då tog de med sig mannen som hade varit blind till fariseerna. 
John9:14 Det var på en sabbat som Jesus hade gjort degen och gett mannen hans syn. 
John9:15 När fariseerna frågade hur det kom sig att han kunde se, berättade han än en gång: ”Han strök en deg på mina ögon, och när jag hade tvättat mig, kunde jag se.”" 
John9:16 En del av fariseerna sa då: ”Den mannen kan inte vara sänd av Gud eftersom han inte håller sabbaten.” Men andra sa: ”En syndare kan väl inte göra sådana tecken?” Så var deras meningar delade. 
John9:17 Och igen frågade de mannen som hade varit blind: ”Vad säger du själv om honom? Det var ju du som fick din syn.” Mannen svarade då: ”Han är en profet.” 
John9:18 Men judarna tvivlade på att den botade mannen överhuvudtaget hade varit blind, så de kallade på hans föräldrar" 
John9:19 och frågade dem: ”Är det här er son? Föddes han blind som ni säger? Och hur kan det då komma sig att han ser nu?” 
John9:20 Föräldrarna svarade: ”Vi vet att det är vår son och att han föddes blind. 
John9:21 Men hur han kan se nu det vet vi inte, och inte heller vem som har botat honom. Fråga honom själv. Han är gammal nog att svara själv.”" 
John9:22 Detta sa de för att de var rädda för judarna, som redan då hade bestämt att den som erkände Jesus som Messias skulle utstötas ur synagogan." 
John9:23 Därför sa hans föräldrar: ”Han är gammal nog, fråga honom själv.”" 
John9:24 För andra gången kallade de därför till sig mannen som hade varit blind och sa till honom: ”Ge Gud äran. Vi vet att den där mannen är en syndare.” 
John9:25 Men mannen svarade: ”Om han är en syndare eller ej, det vet jag inte. Det enda jag vet är att förut var jag blind, men nu kan jag se.”" 
John9:26 Då frågade de honom än en gång: ”Vad gjorde han med dig? Hur gjorde han när du fick din syn?” 
John9:27 Mannen svarade: ”Det har jag ju redan berättat, men ni lyssnar inte. Varför vill ni höra det igen? Vill ni också bli hans lärjungar?”" 
John9:28 Då hånade de honom och sa: ”Det är du som är hans lärjunge. Vi är lärjungar till Mose. 
John9:29 Vi vet att Gud har talat till Mose, men varifrån den här mannen kommer, det vet vi inte.”" 
John9:30 ”Det var underligt”, svarade mannen. ”Han gav mig min syn, och ändå vet ni inte varifrån han kommer." 
John9:31 Men att Gud inte lyssnar till syndare, det vet vi. Han lyssnar till den som fruktar honom och gör hans vilja." 
John9:32 Aldrig någonsin har man hört talas om någon som har botat en som föddes blind. 
John9:33 Om den här mannen inte var sänd av Gud, så skulle han inte kunna göra något sådant.”" 
John9:34 ”Du är helt och hållet född i synd!”, sa de till honom. ”Försöker du undervisa oss?” Och så drev de bort honom." 
John9:35 Jesus fick snart höra att de hade drivit bort honom, och när han fann honom igen frågade han: ”Tror du på Människosonen?”" 
John9:36 Mannen svarade: ”Herre, säg mig vem han är, så att jag kan tro på honom.”" 
John9:37 Jesus sa: ”Du har sett honom. Det är han som talar med dig.” 
John9:38 Då föll mannen ner framför Jesus och sa: ”Jag tror, Herre.”" 
John9:39 Sedan sa Jesus: ”Till en dom har jag kommit hit till världen, för att de som inte ser ska börja se, och de som ser ska bli blinda.”" 
John9:40 Några fariseer som var där med honom hörde det och frågade: ”Menar du att vi skulle vara blinda?” 
John9:41 Då svarade Jesus: ”Om ni var blinda skulle ni vara utan synd. Men nu menar ni att ni kan se, och därför finns er synd kvar." 
John10:1 Ja, sannerligen säger jag er: den som inte går in genom grinden till fårfållan utan istället tar sig in en annan väg, han är en tjuv och en brottsling." 
John10:2 Herden går in genom grinden. 
John10:3 Grindvakten öppnar grinden för honom, och fåren lyssnar till hans röst. Han kallar på sina får med deras namn och leder dem ut." 
John10:4 När han har släppt ut fåren går han framför dem, och de följer honom, för de känner igen hans röst." 
John10:5 De följer aldrig en främling, utan springer bort från honom, eftersom de inte känner igen hans röst.”" 
John10:6 Jesus berättade den här bilden för dem, men de förstod inte vad han menade." 
John10:7 Jesus sa: ”Ja, sannerligen säger jag er: jag är grinden in till fåren." 
John10:8 Alla som har kommit före mig är tjuvar och brottslingar, men fåren lyssnade inte till dem." 
John10:9 Jag är grinden. Den som går in genom mig ska bli räddad. Han ska gå in och ut och hitta bete. 
John10:10 Tjuven kommer bara för att stjäla, slakta och döda. Men jag har kommit för att de ska ha liv, och liv i överflöd." 
John10:11 Jag är den gode herden. Den gode herden ger sitt liv för fåren. 
John10:12 Den som är anställd och inte är en herde och fårens ägare överger fåren och springer sin väg när han ser vargen komma. Och så angriper vargen fåren och skingrar flocken. 
John10:13 Den anställde har ingen omsorg om fåren. 
John10:14 Jag är den gode herden, och jag känner mina får, och de känner mig" 
John10:15 på samma sätt som Fadern känner mig och jag känner honom. Jag ger mitt liv för fåren. 
John10:16 Jag har också andra får, som inte hör till den här fållan. Också dem måste jag leda, och de ska lyssna till min röst. Så ska det bli en fårhjord och en herde." 
John10:17 Fadern älskar mig, därför att jag ger mitt liv för att sedan ta det tillbaka." 
John10:18 Ingen tar mitt liv ifrån mig, utan jag ger det frivilligt. Jag har makt att ge det, och jag har makt att ta det tillbaka. Det är det bud jag har fått av min Fader.”" 
John10:19 Dessa ord gav nytt upphov till oenighet bland judarna. 
John10:20 Många sa: ”Han är besatt av en ond ande och helt galen. Vad tjänar det till att lyssna på honom?” 
John10:21 Men andra sa: ”Nej, så talar inte den som är besatt av en ond ande. Kan en ond ande bota dem som är blinda?”" 
John10:22 Nu inföll tempelinvigningsfesten i Jerusalem. Det var vinter," 
John10:23 och Jesus gick omkring i templet i Salomos pelarhall. 
John10:24 Då omringade judarna honom och frågade: ”Hur länge till ska du hålla oss i spänning? Om du är Messias, så säg det öppet.”" 
John10:25 Jesus svarade dem: ”Jag har redan talat om det för er, men ni vill inte tro det. De gärningar jag gör i min Faders namn vittnar om mig." 
John10:26 Men ni tror inte, eftersom ni inte hör till mina får." 
John10:27 Mina får lyssnar till min röst, och jag känner dem, och de följer mig." 
John10:28 Jag ger dem evigt liv, och de ska aldrig i evighet gå förlorade. Ingen ska ta dem ifrån mig." 
John10:29 Min Fader har gett dem till mig, och han är större än någon annan. Därför kan ingen ta dem ifrån min Faders hand." 
John10:30 Jag och Fadern är ett.” 
John10:31 Då tog judarna än en gång upp stenar för att kasta på honom. 
John10:32 Men Jesus sa till dem: ”Jag har låtit er se många goda gärningar från Fadern. För vilken av dem tänker ni stena mig?” 
John10:33 Judarna svarade: ”Det är inte för någon god gärning vi vill stena dig, utan för att du hädar. Du, som är en människa, gör dig själv till Gud.”" 
John10:34 Då sa Jesus: ”Står det inte i er egen lag att Gud sa: ’Jag säger att ni är gudar ’? 
John10:35 Man kallar alltså dem som fick ta emot Guds ord för gudar, och Skriften kan inte göras om intet." 
John10:36 Hur kan ni säga om honom som Fadern har helgat och sänt till världen att det är hädelse när jag säger: ’Jag är Guds Son’? 
John10:37 Om jag inte gör min Faders gärningar, då behöver ni inte tro på mig." 
John10:38 Men om jag gör dem, så tro åtminstone på dem, även om ni inte kan tro på mig. Då ska ni veta och inse att Fadern är i mig och jag i honom.”" 
John10:39 De försökte då gripa honom igen, men han kom undan." 
John10:40 Sedan gick Jesus än en gång iväg till den plats på andra sidan Jordan där Johannes döparen först hade döpt, och han stannade där." 
John10:41 Det var många som kom till honom. Och de sa: ”Johannes gjorde inga tecken, men allt han sa om Jesus var sant.”" 
John10:42 Många började där tro på honom. 
John11:1 En man som hette Lasaros låg sjuk. Han bodde i byn Betania tillsammans med sina systrar Maria och Marta 
John11:2 (Det var samma Maria, vars bror Lasaros nu låg sjuk, som smorde Herren med välluktande olja och torkade hans fötter med sitt hår)." 
John11:3 De två systrarna skickade nu ett meddelande till Jesus: ”Herre, din vän är sjuk.”" 
John11:4 Men när Jesus hörde det sa han: ”Hans sjukdom ska inte sluta med döden utan visar Guds härlighet, så att Guds Son blir förhärligad genom detta.”" 
John11:5 Jesus älskade Marta, hennes syster och Lasaros." 
John11:6 När han hörde att Lasaros var sjuk, stannade han kvar där han var i ytterligare två dagar." 
John11:7 Sedan sa han till lärjungarna: ”Låt oss gå tillbaka till Judeen.” 
John11:7 Sedan sa han till lärjungarna: ”Låt oss gå tillbaka till Judeen.” 
John11:8 Men hans lärjungar sa till honom: ”Rabbi, judarna försökte just stena dig. Ska du verkligen gå dit igen?”" 
John11:9 Då svarade Jesus: ”Har inte dagen tolv timmar? Om man går under dagen snubblar man inte, för då ser man denna världens ljus." 
John11:10 Men om man går om natten, då snubblar man, eftersom man inte har ljus.”" 
John11:11 Sedan sa han: ”Vår vän Lasaros sover, men nu ska jag gå och väcka honom.”" 
John11:12 Hans lärjungar sa: ”Herre, om han sover så blir han snart frisk.”" 
John11:13 Jesus menade att Lasaros hade dött, men de trodde att han talade om vanlig sömn." 
John11:14 Därför sa Jesus rent ut till dem: ”Lasaros är död. 
John11:15 Och för er skull är jag glad att jag inte var där, för att ni ska tro. Men nu måste vi gå till honom.”" 
John11:16 Tomas, som kallades Tvillingen, sa då till de andra lärjungarna: ”Kom, låt oss gå med, så att vi kan dö tillsammans med honom.”" 
John11:17 När Jesus kom fram till Betania fann han att Lasaros redan hade legat i graven i fyra dagar. 
John11:18 Betania låg bara ungefär tre kilometer från Jerusalem," 
John11:19 och många judar hade kommit därifrån för att trösta Marta och Maria i deras sorg över deras bror. 
John11:20 Men när Marta nu hörde att Jesus var på väg gick hon ut för att möta honom, medan Maria stannade hemma." 
John11:21 Marta sa till Jesus: ”Herre, om du hade varit här, så hade min bror inte dött." 
John11:22 Men jag vet ändå att Gud ska ge dig vad du än ber honom om.” 
John11:23 Jesus svarade: ”Din bror ska uppstå.” 
John11:24 Då sa Marta: ”Ja, jag vet att han ska uppstå vid uppståndelsen på den sista dagen.”" 
John11:25 Men Jesus sa till henne: ”Jag är uppståndelsen och livet. Den som tror på mig ska leva, även om han dör." 
John11:26 Och var och en som lever och tror på mig ska aldrig i evighet dö. Tror du det?” 
John11:27 ”Ja, Herre”, svarade hon. ”Jag tror att du är Messias, Guds Son, som skulle komma hit till världen.”" 
John11:28 Efter att ha sagt detta gick hon därifrån, kallade på sin syster Maria och viskade till henne: ”Mästaren är här och vill träffa dig.”" 
John11:29 När Maria hörde det, reste hon sig genast upp och gick ut för att möta honom." 
John11:30 Jesus hade stannat utanför byn på den plats där Marta hade mött honom. 
John11:31 Så när judarna, som var i huset för att trösta Maria, såg henne skynda sig ut trodde de att hon skulle gå till graven för att gråta, och de följde efter henne." 
John11:32 När Maria kom fram till Jesus och såg honom, föll hon ner vid hans fötter och sa: ”Herre, om du hade varit här, så hade min bror inte dött.”" 
John11:33 När Jesus såg hur hon grät och hur judarna som följt med henne också grät, blev han djupt upprörd och skakad," 
John11:34 och han frågade: ”Var har ni lagt honom?” De sa: ”Kom och se, Herre!”" 
John11:35 Jesus grät. 
John11:36 Då sa de som stod runt omkring: ”Se hur mycket han älskade honom.” 
John11:37 Men några av dem sa: ”Om han kunde bota en blind, då kunde han väl ha hindrat dennes död?”" 
John11:38 Än en gång blev Jesus upprörd, och han gick till graven, som var en grotta med en sten framför öppningen." 
John11:39 Jesus sa nu: ”Ta bort stenen.” Men Marta, den döda mannens syster, sa: ”Herre, han luktar ju redan, för han har varit död i fyra dagar.”" 
John11:40 Då sa Jesus till henne: ”Sade jag dig inte att om du tror, så ska du få se Guds härlighet?”" 
John11:41 Då tog de bort stenen. Sedan såg Jesus upp mot himlen och sa: ”Fader, jag tackar dig för att du har hört mig." 
John11:42 Själv visste jag att du alltid hör mig, men för alla de människors skull som står här säger jag det ändå, så att de ska tro att du har sänt mig.”" 
John11:43 Sedan ropade han med hög röst: ”Lasaros, kom ut!”" 
John11:44 Och den döde kom ut med både armar och ben inlindade i liksvepningen och med ansiktet täckt av en duk. Jesus sa då till dem: ”Gör honom fri och låt honom gå.” 
John11:45 Många av judarna som kommit ut till Maria och sett vad Jesus gjorde, började nu tro på honom." 
John11:46 Men några av dem gick bort till fariseerna och rapporterade vad Jesus hade gjort. 
John11:47 Då kallade översteprästerna och fariseerna samman hela det judiska rådet. De sa: ”Vad ska vi göra? Den här mannen gör ju många tecken. 
John11:48 Om vi låter honom fortsätta börjar snart hela folket att tro på honom, och då kommer romarna att förstöra vårt tempel och vårt folk.”" 
John11:49 En av dem, Kajafas, som var överstepräst det året, sa då till dem: ”Nu förstår ni nog ingenting!" 
John11:50 Ni bör ju inse att det är bättre för er om en enda människa dör än att hela folket går under.” 
John11:51 Detta sa han inte av sig själv. Nej, eftersom han var överstepräst det året talade han profetiskt att Jesus skulle dö för folket," 
John11:52 och inte bara för dem, utan också för alla kringspridda Guds barn, för att samla och förena dem." 
John11:53 Från den stunden var de fast beslutna att döda Jesus. 
John11:54 Jesus vandrade därför inte längre öppet omkring bland judarna utan drog sig bort till utkanten av öknen, till Efraim, där han stannade med sina lärjungar." 
John11:55 Den judiska påskhögtiden närmade sig nu, och många från landet kom till Jerusalem i förväg för att gå igenom reningsceremonierna före påsken." 
John11:56 De sökte efter Jesus, och medan de stod i templet frågade de varandra: ”Vad tror ni? Har han inte tänkt komma till högtiden?”" 
John11:57 Men översteprästerna och fariseerna hade befallt att den som visste var Jesus höll hus genast måste rapportera om detta, så att de kunde arrestera honom." 
John12:1 Sex dagar före påsken kom Jesus till Betania, där Lasaros bodde, han som Jesus hade uppväckt från de döda." 
John12:2 Man ordnade där en festmåltid för honom. Marta serverade, och Lasaros var en av dem som åt tillsammans med Jesus vid bordet." 
John12:3 Då tog Maria en flaska välluktande, dyrbar äkta nardusolja och smorde Jesus fötter och torkade dem med sitt hår. Och hela huset fylldes av doften från oljan." 
John12:4 Men Judas Iskariot, den av lärjungarna som senare skulle förråda honom, sa då:" 
John12:5 ”Varför sålde man inte den här oljan för trehundra denarer och gav pengarna till de fattiga?” 
John12:6 Detta sa han inte för att han brydde sig om de fattiga, utan därför att han var en tjuv. Han skötte om kassan och brukade ta pengar därifrån." 
John12:7 Men Jesus svarade: ”Lämna henne ifred! Hon sparade den här oljan för min begravning. 
John12:8 De fattiga kommer ni alltid att ha ibland er, men mig har ni inte alltid.”" 
John12:9 När en stor mängd judar fick höra att Jesus var där, kom de dit för att träffa honom och också för att se Lasaros, som han hade uppväckt från de döda." 
John12:10 Översteprästerna bestämde sig då för att döda Lasaros också," 
John12:11 eftersom fler och fler judar lämnade dem och istället började tro på Jesus. 
John12:12 Nästa dag fick en stor folkmassa som kommit till högtiden höra att Jesus var på väg till Jerusalem," 
John12:13 och de tog palmkvistar och gick ut för att möta honom. De ropade: ”Hosianna! ” ”Välsignad är han som kommer i Herrens namn! ” ”Israels kung!” 
John12:14 Jesus fick tag på en ung åsna och satte sig på den, som det står skrivet:" 
John12:15 ”Var inte rädd, dotter Sion. Se, din kung kommer, ridande på ett åsneföl.”" 
John12:16 Lärjungarna förstod först inte detta. Men när Jesus hade förhärligats, kom de ihåg att så som det stod skrivet om honom, så hade det gjorts med honom." 
John12:17 Alla de som hade varit med när Jesus kallade ut Lasaros ur graven och uppväckte honom från de döda vittnade om detta. 
John12:18 Därför var det så många som gick ut för att möta honom, när de hörde att han hade gjort detta tecken." 
John12:19 Men fariseerna sa till varandra: ”Ni ser att ingenting hjälper! Hela världen följer ju efter honom!” 
John12:20 Bland dem som hade kommit till högtiden för att tillbe fanns det också några greker. 
John12:21 De kom till Filippos, han som var från Betsaida i Galileen, och sa: ”Herre, vi skulle vilja träffa Jesus.”" 
John12:22 Filippos gick då och talade om detta för Andreas, och tillsammans gick de och berättade det för Jesus." 
John12:23 Men Jesus svarade dem: ”Den stund har nu kommit då Människosonen ska förhärligas. 
John12:24 Ja, sannerligen säger jag er: om ett vetekorn inte faller i jorden och dör, förblir det ett ensamt korn, men om det dör ger det en stor skörd." 
John12:25 Den som älskar sitt liv ska förlora det, men den som hatar sitt liv här i världen, han ska bevara det och få evigt liv." 
John12:26 Om någon vill tjäna mig, ska han följa mig, och där jag är, där ska också min tjänare vara. Om någon tjänar mig, ska han bli ärad av min Fader." 
John12:27 Just nu är jag fylld av ångest. Ska jag be: ’Fader, rädda mig från denna stund’? Ändå är det för den stunden jag har kommit." 
John12:28 Fader, förhärliga ditt namn!” Då hördes en röst från himlen: ”Jag har redan förhärligat det och ska förhärliga det igen.”" 
John12:29 När folket som stod där hörde det sa de att det var åskan, medan andra sa att en ängel hade talat till honom." 
John12:30 Men Jesus sa: ”Rösten hördes för er skull, inte för min." 
John12:31 Domen faller nu över den här världen, nu ska den här världens härskare kastas ut." 
John12:32 Och när jag har lyfts upp från jorden ska jag dra alla till mig.” 
John12:33 Detta sa han för att göra klart för dem hur han skulle dö. 
John12:34 Då sa folket till honom: ”Vi har fått lära oss i lagen att Messias ska stanna för evigt. Hur kan du nu säga att Messias ska lyftas upp? Vem är Människosonen?” 
John12:35 Jesus svarade: ”Ljuset ska finnas hos er bara en kort tid till. Vandra medan ni har ljuset, så att inte mörkret får makt över er. Den som vandrar i mörker vet inte vart han går." 
John12:36 Tro på ljuset, medan ni fortfarande har ljuset, så ska ni bli ljusets barn.” Sedan Jesus hade sagt detta gick han bort och gömde sig för dem." 
John12:37 Trots alla tecken Jesus hade gjort inför dem, trodde de inte på honom." 
John12:38 Så gick det i uppfyllelse som profeten Jesaja sagt: ”Herre, vem trodde på vårt budskap, och för vem har Herren uppenbarat sin makt?”" 
John12:39 De kunde helt enkelt inte tro, för Jesaja säger också:" 
John12:40 ”Han har förblindat deras ögon och gjort deras hjärtan hårda, så att de inte kan se med sina ögon och förstå i sitt hjärta och inte vända om och bli botade av mig.”" 
John12:41 Detta sa Jesaja eftersom han såg hans härlighet, och det var om honom han talade." 
John12:42 Ändå fanns det många, till och med i det judiska rådet, som trodde på Jesus, men med tanke på fariseerna vågade de inte erkänna det öppet, för att inte bli uteslutna ur synagogan." 
John12:43 De ville hellre bli ärade av människor än av Gud. 
John12:44 Jesus ropade: ”Den som tror på mig, tror inte på mig utan på honom som har sänt mig," 
John12:45 och den som ser mig, ser honom som har sänt mig." 
John12:46 Jag har kommit som ett ljus hit till världen, för att ingen som tror på mig ska bli kvar i mörker." 
John12:47 Om någon hör mina ord men inte håller dem, så dömer inte jag honom, för jag har inte kommit för att döma världen, utan för att rädda den." 
John12:48 Den som förkastar mig och inte tar emot mina ord, han har en domare: han ska på den sista dagen dömas av det ord jag har talat." 
John12:49 Jag har inte talat av mig själv, utan Fadern som har sänt mig har befallt mig vad jag ska säga och tala." 
John12:50 Jag vet att hans befallning ger evigt liv. Därför talar jag som Fadern har sagt mig.” 
John13:1 Påskhögtiden skulle snart börja och Jesus visste att hans stund nu hade kommit då han skulle lämna världen och återvända till sin Fader. Han hade älskat sina egna som var i världen och älskade dem in i det sista. 
John13:2 De hade samlats för att äta tillsammans och djävulen hade redan ingett Judas, Simon Iskariots son i hjärtat att förråda Jesus." 
John13:3 Jesus visste att Fadern hade gett honom makt över allting och att han hade kommit från Gud och skulle återvända till Gud. 
John13:4 Så han reste sig nu från bordet, tog av sig manteln och virade en handduk om sig." 
John13:5 Sedan hällde han vatten i ett handfat och började tvätta sina lärjungars fötter och torka dem med handduken som han hade virat om sig. 
John13:6 Men när han kom till Simon Petrus, sa Simon till honom: ”Herre, ska du tvätta mina fötter?”" 
John13:7 Då svarade Jesus: ”Du förstår inte just nu vad jag gör men en dag ska du förstå det.” 
John13:8 Petrus sa: ”Aldrig i evighet får du tvätta mina fötter!” Men Jesus sa till honom: ”Om jag inte tvättar dig, har du ingen del i mig.”" 
John13:9 Då sa Simon Petrus: ”Herre, tvätta mina händer och mitt huvud också då och inte bara fötterna!”" 
John13:10 Men Jesus sa till honom: ”Den som har badat behöver bara få sina fötter tvättade för att vara helt och hållet ren. Och ni är rena men inte alla.” 
John13:11 Jesus visste nämligen vem som skulle förråda honom. Det var därför han sa att inte alla var rena. 
John13:12 När Jesus hade tvättat deras fötter, tog han på sig manteln igen och slog sig ner vid bordet. Sedan frågade han dem: ”Förstår ni vad jag har gjort med er?" 
John13:13 Ni kallar mig Mästare och Herre och det är rätt att ni gör det för det är vad jag är. 
John13:14 Men om nu jag som är er Herre och Mästare har tvättat era fötter, då är också ni skyldiga att tvätta varandras fötter." 
John13:15 Jag har gett er ett exempel att följa: gör som jag har gjort mot er. 
John13:16 Ja, sannerligen säger jag er: en tjänare står inte över sin herre och en budbärare står inte över den som har sänt honom." 
John13:17 När ni nu vet detta är ni lyckliga om ni också praktiserar det. 
John13:18 Jag talar inte om er alla. Jag känner er som jag har valt ut men Skriftens ord måste gå i uppfyllelse: ’Den som åt mitt bröd har lyft sin häl mot mig.’ 
John13:19 Jag säger det redan nu innan det händer så att ni när det har hänt, ska tro att jag är den jag är." 
John13:20 Ja, sannerligen säger jag er: den som tar emot någon som jag sänder, han tar emot mig. Och den som tar emot mig, han tar emot honom som har sänt mig.”" 
John13:21 När Jesus hade sagt detta blev han upprörd i sitt innersta och vittnade: ”Ja, sannerligen säger jag er: en av er kommer att förråda mig!”" 
John13:22 Hans lärjungar såg då på varandra och undrade vem han kunde mena. 
John13:23 En av hans lärjungar, den som han älskade, var närmast intill Jesus sida vid bordet" 
John13:24 och Simon Petrus gjorde därför tecken åt honom att fråga Jesus vem han talade om. 
John13:25 Lärjungen lutade sig då mot Jesus och frågade: ”Herre, vem är det?”" 
John13:26 Jesus svarade: ”Det är han som får brödstycket som jag nu doppar i fatet.” Sedan doppade han brödstycket och gav det till Judas, Simon Iskariots son." 
John13:27 Och i samma ögonblick som Judas fick brödet, for Satan in i honom. Jesus sa då till honom: ”Skynda dig, gör det du ska!”" 
John13:28 Ingen av de andra vid bordet förstod varför Jesus sa så till honom. 
John13:29 Eftersom Judas skötte om kassan trodde några att han bad honom gå ut och köpa det man behövde till högtiden eller ge något till de fattiga. 
John13:30 Men när Judas hade fått brödet, gick han genast ut. Det var natt." 
John13:31 Så snart han hade gått, sa Jesus: ”Människosonen är nu förhärligad, och Gud är förhärligad i honom." 
John13:32 Om nu Gud är förhärligad i honom, ska Gud också förhärliga honom i sig själv. Han ska snart förhärliga honom." 
John13:33 Mina barn, ännu en kort tid ska jag vara kvar hos er. Sedan ska ni förgäves söka efter mig, och så som jag sa till judarna säger jag nu till er: Dit jag går kan ni inte komma." 
John13:34 Nu ger jag er ett nytt bud: att ni ska älska varandra. Så som jag har älskat er, ska ni också älska varandra!" 
John13:35 Genom att ni älskar varandra ska människorna förstå att ni är mina lärjungar.” 
John13:36 Simon Petrus frågade då Jesus: ”Herre, vart går du?” Jesus svarade: ”Dit jag går nu kan du inte följa med men senare ska du följa mig.”" 
John13:37 Men Petrus undrade: ”Varför kan jag inte följa med nu? Jag är beredd att dö för dig.” 
John13:38 Då svarade Jesus: ”Dö för mig, säger du? Ja, sannerligen säger jag dig: innan tuppen hinner gala, ska du tre gånger ha förnekat mig." 
John14:1 Låt inte era hjärtan oroas! Tro på Gud och tro på mig! 
John14:2 I min Faders hus finns det många rum och om det inte vore så, skulle jag ju inte ha sagt att jag går för att göra i ordning en plats åt er." 
John14:3 Om jag nu går bort för att göra i ordning en plats åt er, ska jag komma tillbaka och hämta er så att också ni kan vara där jag är." 
John14:4 Nu vet ni vart jag går och ni känner till vägen dit.” 
John14:5 Men Tomas sa: ”Herre, vi vet inte vart du går. Hur ska vi då kunna känna till vägen?”" 
John14:6 Jesus svarade: ”Jag är vägen, sanningen och livet. Ingen kan komma till Fadern utom genom mig." 
John14:7 Om ni har lärt känna mig, ska ni också lära känna min Fader. Och ni känner honom redan och har sett honom.”" 
John14:8 Filippos sa: ”Herre, visa oss Fadern, så blir vi nöjda!”" 
John14:9 Jesus svarade: ”Vet du inte vem jag är, Filippos, trots att jag har varit hos er så länge? Den som har sett mig har sett Fadern. Varför ber du då att få se honom?" 
John14:10 Tror du inte att jag är i Fadern och att Fadern är i mig? När jag talar till er, talar jag inte av mig själv. Fadern är i mig och utför sina gärningar." 
John14:11 Tro på mig när jag säger att jag är i Fadern och Fadern i mig, eller tro åtminstone på grund av gärningarna." 
John14:12 Ja, sannerligen säger jag er: den som tror på mig ska göra samma gärningar som jag har gjort och till och med ännu större, för jag går till Fadern." 
John14:13 Vad ni än ber om i mitt namn ska jag göra det, så att Fadern blir förhärligad genom Sonen." 
John14:14 Om ni ber om något i mitt namn, ska jag göra det." 
John14:15 Om ni älskar mig, så håller ni mina bud." 
John14:16 Jag ska be Fadern att han sänder er en annan Hjälpare som för evigt ska vara hos er," 
John14:17 sanningens Ande, som världen inte kan ta emot, för världen ser honom inte och känner honom inte. Men ni känner honom, eftersom han är hos er nu och kommer att vara i er." 
John14:18 Jag ska inte lämna er föräldralösa utan jag ska komma till er. 
John14:19 Mycket snart ska världen inte se mig längre, men ni ska se mig för jag lever och ni kommer att leva." 
John14:20 Då ska ni förstå att jag är i min Fader och ni i mig och jag i er. 
John14:21 Den som har mina bud och lyder dem han älskar mig och den som älskar mig, ska bli älskad av min Fader och jag ska älska honom och visa mig för honom.”" 
John14:22 Judas (inte Judas Iskariot) sa då till honom: ”Herre, varför ska du visa dig för oss och inte för världen?”" 
John14:23 Jesus svarade: ”Om någon älskar mig, så håller han sig till mina ord och då ska min Fader älska honom och vi ska komma till honom och stanna hos honom." 
John14:24 Den som inte älskar mig, håller sig inte till mina ord. Och ordet ni har fått höra kommer inte från mig utan från Fadern som har sänt mig." 
John14:25 Jag säger er detta medan jag fortfarande är hos er. 
John14:26 Men Hjälparen, den heliga Anden som Fadern ska sända i mitt namn, han ska lära er allt och påminna er om allt som jag har sagt er." 
John14:27 Jag lämnar frid efter mig, min frid ger jag åt er. Jag ger er inte det som världen ger. Låt inte era hjärtan oroas och var inte ängsliga!" 
John14:28 Ni hörde mig säga till er: Jag går bort, men jag ska komma tillbaka till er. Om ni älskade mig, skulle ni vara glada över att jag går till Fadern för Fadern är större än jag." 
John14:29 Detta säger jag till er innan det händer, så att ni ska tro när det sedan händer." 
John14:30 Jag kan inte säga mycket mer till er för den här världens härskare närmar sig. Han har ingen makt över mig 
John14:31 men världen ska veta att jag älskar min Fader och gör vad Fadern har befallt mig. Kom, så går vi härifrån!" 
John15:1 Jag är den sanna vinstocken och min Fader är trädgårdsmästaren. 
John15:2 Han skär bort varje gren i mig som inte bär frukt. Och han beskär de grenar som bär frukt så att de kan bära ännu mer frukt. 
John15:3 Ni har redan blivit beskurna genom det ord jag har förkunnat för er. 
John15:4 Bli kvar i mig så blir jag kvar i er! En gren kan inte bära frukt av sig själv om den inte sitter kvar på vinstocken. På samma sätt kan inte heller ni bära frukt om ni inte är kvar i mig. 
John15:5 Jag är vinstocken och ni är grenarna. Om någon är kvar i mig och jag i honom bär han mycket frukt, men utan mig kan ni inget göra." 
John15:6 Den som inte är kvar i mig blir bortkastad som en gren och vissnar. De ska samlas ihop och kastas i elden och brännas upp. 
John15:7 Men om ni är kvar i mig och mitt ord är kvar i er, så be om vad ni vill och ni ska få det." 
John15:8 Därigenom blir min Fader förhärligad att ni bär mycket frukt och blir mina lärjungar. 
John15:9 Så som Fadern har älskat mig har jag älskat er. Bli kvar i min kärlek! 
John15:10 Om ni lyder mina bud är ni kvar i min kärlek, på samma sätt som jag har hållit min Faders bud och är kvar i hans kärlek." 
John15:11 Detta har jag sagt till er för att min glädje ska vara i er så att er glädje blir fullkomlig. 
John15:12 Och detta är mitt bud: att ni ska älska varandra på samma sätt som jag har älskat er. 
John15:13 Det finns ingen större kärlek än att man offrar sitt liv för sina vänner. 
John15:14 Ni är mina vänner om ni gör det jag befaller er. 
John15:15 Jag kallar er inte längre tjänare för en tjänare vet inte vad hans herre gör. Jag kallar er vänner för jag har låtit er veta allt som jag har hört av min Fader. 
John15:16 Ni valde inte mig utan jag har valt ut er till att gå ut och bära frukt som består. Då ska Fadern ge er vad ni än ber om i mitt namn. 
John15:17 Detta är vad jag befaller er: att ni ska älska varandra! 
John15:18 När världen hatar er, kom då ihåg att den hatade mig före er." 
John15:19 Om ni tillhörde världen skulle världen älska er som sina egna. Men nu tillhör ni inte världen utan jag har valt ut er ur världen och därför hatar världen er. 
John15:20 Kom ihåg vad jag sa till er: En tjänare står inte över sin herre. Om de har förföljt mig, kommer de också att förfölja er. Men har de hållit sig till mitt ord, kommer de också att hålla sig till det ni säger." 
John15:21 De behandlar er så för mitt namns skull därför att de inte känner honom som har sänt mig. 
John15:22 Om jag aldrig hade kommit och talat till dem, skulle de ha varit utan synd. Men nu har de ingen ursäkt för sin synd." 
John15:23 Den som hatar mig hatar också min Fader. 
John15:24 Om jag inte hade utfört sådana gärningar ibland dem som ingen annan har gjort, skulle de ha varit utan synd. Men nu har de sett dem och hatat både mig och min Fader." 
John15:25 Och genom detta går det i uppfyllelse som står skrivet i deras lag: ’De har hatat mig utan anledning.’ 
John15:26 Men när Hjälparen kommer som jag ska sända er från Fadern, sanningens Ande, som kommer från Fadern, ska han vittna om mig." 
John15:27 Också ni ska vittna för ni har varit med mig från början. 
John16:1 Detta har jag sagt er för att ni inte ska komma på fall. 
John16:2 De kommer att utesluta er ur synagogorna, ja, det ska gå så långt att de som dödar er tror sig så tjäna Gud och offra åt honom." 
John16:3 Så gör de därför att de aldrig har lärt känna min Fader och inte heller mig. 
John16:4 Jag har sagt er detta nu så att ni, när den tiden kommer, ska komma ihåg att jag sa det till er. Jag sa det inte till er från början eftersom jag var hos er." 
John16:5 Nu går jag bort till honom som har sänt mig och ingen av er frågar vart jag går. 
John16:6 Det jag har sagt fyller era hjärtan med sorg. 
John16:7 Men jag säger er sanningen: det är bäst för er att jag går bort för om jag inte gör det, kommer inte Hjälparen till er. När jag har gått bort, ska jag sända honom till er." 
John16:8 Och när han kommer ska han visa världen vad synd, rättfärdighet och dom är;" 
John16:9 synd: de tror inte på mig," 
John16:10 rättfärdighet: jag går till Fadern och ni ser mig inte längre," 
John16:11 och dom: den här världens härskare är dömd. 
John16:12 Det är så mycket jag vill säga er men ni kan inte ta emot det nu. 
John16:13 Men när han kommer, sanningens Ande, ska han vägleda er i hela sanningen. Han ska inte tala av sig själv utan bara berätta det han hör och låta er veta vad som kommer att hända i framtiden." 
John16:14 Han ska förhärliga mig för han låter er veta vad han har fått från mig. 
John16:15 Allt som min Fader har, det tillhör mig. Därför kan jag säga att han får det av mig som han låter er veta." 
John16:16 Snart ser ni mig inte längre. Men sedan ska ni snart få se mig igen.” 
John16:17 Några av lärjungarna frågade då varandra: ”Vad menar han när han säger att vi snart inte ser honom längre men att vi sedan snart ska få se honom igen och när han säger att han går till sin Fader?” 
John16:18 De undrade: ”Vad menar han med ’snart’? Vi fattar inte vad han säger!” 
John16:19 Jesus visste att de ville fråga honom, så han sa till dem: ”Ni undrar vad jag menade när jag sa att ni snart inte ser mig längre men att ni snart ska få se mig igen?" 
John16:20 Ja, sannerligen säger jag er: ni kommer att gråta och klaga, men världen ska glädja sig. Ni ska sörja men er sorg ska vändas i glädje." 
John16:21 När en kvinna föder barn har hon det smärtsamt då hennes stund har kommit. Men när hon har fött sitt barn, glömmer hon smärtan och gläder sig bara över att en människa har fötts till världen." 
John16:22 Ni har det också svårt just nu, men jag ska träffa er igen och då ska era hjärtan bli glada och ingen ska ta er glädje ifrån er." 
John16:23 Den dagen behöver ni inte fråga mig om någonting. Ja, sannerligen säger jag er: Fadern ska ge er vad ni än ber om i mitt namn." 
John16:24 Ni har ännu inte bett om något i mitt namn. Be nu, så ska ni få och er glädje ska bli fullkomlig!" 
John16:25 Allt detta har jag talat till er i bilder, men det kommer en tid då jag kan tala till er öppet och utan bilder om min Fader." 
John16:26 Den dagen ska ni be i mitt namn och jag säger inte att jag ska be till Fadern för er," 
John16:27 för Fadern själv älskar er därför att ni har älskat mig och trott att jag kommer från Gud. 
John16:28 Jag kom från Fadern och steg in i världen och jag ska lämna världen och gå till Fadern.” 
John16:29 Då sa hans lärjungar: ”Nu talar du i klartext och inte i bilder. 
John16:30 Nu förstår vi att du vet allt och inte behöver någon som frågar dig. Därför tror vi att du kommer från Gud.” 
John16:31 Jesus svarade: ”Nu tror ni? 
John16:32 Se, den stund kommer, ja, den är redan här, då ni ska skingras och återvända var och en till sitt och lämna mig ensam. Men jag är inte ensam, för Fadern är med mig." 
John16:33 Detta har jag talat till er för att ni ska ha frid i mig. Här i världen kommer ni att möta bedrövelser men var vid gott mod, jag har besegrat världen.”" 
John17:1 När Jesus hade sagt detta, såg han upp mot himlen och sa: ”Fader, stunden har nu kommit. Förhärliga din Son för att Sonen ska förhärliga dig!" 
John17:2 Du har gett honom makt över alla människor så att han kan ge evigt liv åt alla dem som du har gett honom. 
John17:3 Och evigt liv är att de känner dig, den enda sanna Guden, och Jesus Kristus som du har sänt." 
John17:4 Jag har förhärligat dig här på jorden genom att slutföra det uppdrag du har gett mig. 
John17:5 Förhärliga nu mig, Fader, med den härlighet jag hade hos dig innan världen blev till!" 
John17:6 Jag har uppenbarat ditt namn för dem som du gav mig från världen. De var dina, du gav dem till mig och de har hållit sig till ditt ord." 
John17:7 Nu vet de att allt som du har gett mig kommer från dig. 
John17:8 Det ord jag fick från dig har jag fört vidare till dem och de har tagit emot ordet och faktiskt förstått att jag kommer från dig. De har trott att du har sänt mig. 
John17:9 Jag ber för dem. Jag ber inte för världen utan för dem som du har gett mig eftersom de tillhör dig. 
John17:10 Allt mitt är ditt och allt ditt är mitt. Jag har förhärligats i dem. 
John17:11 Jag är inte mer kvar i världen men de blir kvar här i världen. Jag kommer till dig. Helige Fader, bevara dem i ditt namn som du har gett mig, så att de blir ett så som vi är ett!" 
John17:12 Medan jag var hos dem, bevarade jag dem i ditt namn som du har gett mig. Jag skyddade dem så att ingen av dem gick förlorad utom den som skulle gå förlorad, så att Skriften skulle gå i uppfyllelse." 
John17:13 Nu kommer jag till dig men detta säger jag medan jag är kvar i världen, så att de ska bli helt fyllda av min glädje." 
John17:14 Jag har fört ditt ord vidare till dem. Och världen har hatat dem därför att de inte tillhör den här världen liksom jag inte heller tillhör den. 
John17:15 Jag ber inte att du ska ta bort dem från världen utan att du ska bevara dem från den Onde. 
John17:16 De tillhör inte den här världen liksom jag inte tillhör den. 
John17:17 Helga dem i sanningen! Ditt ord är sanning. 
John17:18 Så som du sände mig till världen, sänder jag ut dem i världen." 
John17:19 Och för deras skull helgar jag mig för att de ska vara helgade i sanningen. 
John17:20 Men jag ber inte bara för dem utan också för alla som börjar tro på mig genom deras ord. 
John17:21 Jag ber att de alla ska bli ett så som du, Fader, är i mig och jag i dig. Låt dem vara i oss så att världen kan tro att du har sänt mig." 
John17:22 Den härlighet du gav mig, den har jag gett till dem för att de ska bli ett så som vi är ett," 
John17:23 jag i dem och du i mig, så att deras enhet blir fullkomlig. Då ska världen förstå att du har sänt mig och att du älskar dem så som du har älskat mig." 
John17:24 Fader, jag vill att de som du har gett mig ska vara med mig där jag är, så att de kan se den härlighet du gav mig eftersom du älskade mig redan innan världen skapades." 
John17:25 Rättfärdige Fader, världen känner dig inte men jag gör det och de vet att du har sänt mig." 
John17:26 Jag har låtit dem lära känna dig och jag ska fortsätta att göra det, så att den kärlek som du har älskat mig med ska vara i dem och jag i dem.”" 
John18:1 Sedan Jesus hade slutat be, gick han tillsammans med sina lärjungar ut till andra sidan av Kidrondalen. Där fanns det en trädgård som de gick in i." 
John18:2 Men också Judas, han som förrådde honom kände till platsen eftersom Jesus ofta hade varit där med sina lärjungar." 
John18:3 Judas tog nu med sig en grupp romerska soldater och en del av översteprästernas och fariseernas män och med brinnande facklor, lyktor och vapen kom de dit." 
John18:4 Jesus visste vad som skulle hända med honom och därför gick han fram till dem och frågade: ”Vem söker ni?” 
John18:5 De svarade: ”Jesus från Nasaret.” Då sa Jesus: ”Det är jag.” Också Judas, han som förrådde honom stod där tillsammans med dem." 
John18:6 Men när Jesus sa: ”Det är jag”, ryggade de tillbaka och föll till marken." 
John18:7 En gång till frågade han dem: ”Vem söker ni?” Och de svarade: ”Jesus från Nasaret.” 
John18:8 Då sa Jesus: ”Jag har ju redan sagt er att det är jag. Om det är mig ni söker så låt de andra gå.” 
John18:9 Så gick det i uppfyllelse som Jesus sagt: ”Jag har inte förlorat en enda av dem som du har gett mig.” 
John18:10 Men Simon Petrus drog det svärd han tagit med sig och högg av högra örat på översteprästens tjänare som hette Malkos. 
John18:11 Då sa Jesus till Petrus: ”Stick svärdet i skidan! Skulle jag inte dricka den bägare som Fadern har räckt mig?” 
John18:12 Officeren med sina soldater och de judiska tempelvakterna grep nu Jesus och band honom. 
John18:13 Först tog de med honom till Hannas, svärfar till Kajafas, som var överstepräst det året." 
John18:14 Det var Kajafas som hade sagt till judarna att det var bäst om en enda människa dog för folket. 
John18:15 Simon Petrus och en annan lärjunge följde efter Jesus. Den lärjungen kände översteprästen och fick därför komma in med Jesus på översteprästens gård. 
John18:16 Petrus däremot stod kvar utanför porten. Men den lärjunge som kände översteprästen gick sedan ut och talade med tjänsteflickan som stod vakt vid porten så att Petrus kunde följa med honom in. 
John18:17 Flickan i porten frågade då Petrus: ”Är inte du också en lärjunge till den där mannen?” Men Petrus svarade: ”Nej, det är jag inte.”" 
John18:18 Tjänstefolket och tempelvakterna stod runt en koleld som de hade gjort upp eftersom det var kallt. Petrus ställde sig också där tillsammans med dem och värmde sig. 
John18:19 Översteprästen ställde nu frågor till Jesus om hans lärjungar och hans undervisning. 
John18:20 Jesus svarade: ”Jag har talat öppet till världen. Jag har hela tiden undervisat i synagogorna och i templet där alla judar samlas. Jag har inte sagt något i hemlighet. 
John18:21 Varför frågar du mig då? Fråga dem som har hört vad jag har talat! De vet vad jag har sagt.” 
John18:22 När Jesus sa detta, gav en man ur tempelvakten som stod där honom en örfil och sa: ”Ska du svara översteprästen på det sättet?”" 
John18:23 Men Jesus sa: ”Har jag sagt något fel, så säg vad det var för du slår väl inte en människa för att hon säger något som är rätt?”" 
John18:24 Hannas skickade sedan Jesus bunden till översteprästen Kajafas. 
John18:25 Petrus stod fortfarande vid elden och värmde sig. Och där frågade man honom: ”Är inte du också en av hans lärjungar?” Men Petrus nekade: ”Nej, det är jag inte.”" 
John18:26 Då sa en av översteprästens tjänare, en släkting till den man som Petrus hade huggit örat av: ”Visst såg jag dig därute i trädgården tillsammans med Jesus?”" 
John18:27 Men Petrus nekade än en gång. Och i samma stund gol tuppen. 
John18:28 Tidigt på morgonen fördes Jesus från översteprästen Kajafas till den romerska landshövdingens residens. Men själva stannade de utanför för de ville inte bli orena utan kunna äta påskmåltiden. 
John18:29 Pilatus gick därför ut till dem och frågade: ”Vad är det ni anklagar den här mannen för?” 
John18:30 De svarade: ”Vi skulle inte ha överlämnat honom till dig om han inte hade varit en brottsling.” 
John18:31 Då sa Pilatus: ”Då kan ni döma honom efter er egen lag.” Men judarna sa: ”Vi har ingen rätt att avrätta någon.” 
John18:32 Genom detta gick det i uppfyllelse som Jesus sagt när han avslöjade på vilket sätt han skulle dö. 
John18:33 Pilatus gick då tillbaka in i residenset och kallade till sig Jesus och frågade: ”Är du judarnas kung?” 
John18:34 Jesus svarade: ”Är det du själv som vill veta eller har andra berättat för dig om mig?” 
John18:35 Men Pilatus sa: ”Jag är väl ingen jude! Ditt eget folk och översteprästerna har fört dig hit. Vad har du gjort?” 
John18:36 Då svarade Jesus: ”Mitt rike är inte av den här världen. Om det hade varit det, hade mina följeslagare kämpat för att jag inte skulle tas till fånga av judarna. Men nu är inte mitt rike härifrån.”" 
John18:37 Pilatus frågade igen: ”Så du är alltså en kung?” Jesus svarade: ”Det är du själv som kallar mig kung. Men jag har fötts och kommit hit till världen för att endast vittna om sanningen. Alla som är av sanningen lyssnar till vad jag säger.” 
John18:38 Då sa Pilatus: ”Vad är sanning?” Sedan gick han ut till judarna igen och sa: ”Jag finner honom inte skyldig till något. 
John18:39 Men det är sed att jag varje påsk friger en fånge åt er. Vill ni att jag ska släppa judarnas kung?” 
John18:40 Men de ropade tillbaka: ”Nej! Inte honom, utan Barabbas!” Men Barabbas var en upprorsmakare." 
John19:1 Pilatus gav då order om att Jesus skulle piskas. 
John19:2 Soldaterna vred till en krona av törnen och satte den på hans huvud och klädde på honom en purpurröd mantel. 
John19:3 Sedan gick de fram till honom och sa: ”Leve judarnas kung!” och slog honom i ansiktet. 
John19:4 Efteråt gick Pilatus ut igen och sa till folket: ”Nu för jag ut honom till er, så att ni ska förstå att jag inte finner honom skyldig till något.”" 
John19:5 Så kom Jesus ut med törnekronan och den purpurröda manteln på sig, och Pilatus sa: ”Här är mannen!”" 
John19:6 Men när översteprästerna och deras tempelvakter fick se honom, började de ropa: ”Korsfäst honom!” Då sa Pilatus: ”Ni får ta honom och korsfästa honom själva. Jag finner honom inte skyldig till något.”" 
John19:7 Men judarna svarade: ”Enligt vår lag måste han dö, för han har gjort sig till Guds Son.”" 
John19:8 När Pilatus hörde detta blev han ännu mer rädd. 
John19:9 Han gick in i residenset igen och frågade Jesus: ”Varifrån kommer du?” Men Jesus svarade honom inte. 
John19:10 ”Tänker du inte svara mig?” frågade Pilatus. ”Vet du inte att jag har makt både att ge dig fri och att låta dig korsfästas?” 
John19:11 Men Jesus sa: ”Du skulle inte ha någon makt över mig alls om du inte hade fått den från ovan. Därför har den som överlämnade mig åt dig gjort sig skyldig till en större synd.” 
John19:12 Då försökte Pilatus hitta ett sätt att kunna frige Jesus men judarna ropade: ”Om du friger honom är du inte kejsarens vän! Den som gör sig till kung sätter sig upp mot kejsaren.” 
John19:13 När Pilatus hörde vad de sa, förde han ut Jesus till dem igen och satte sig på domstolen på den plats som kallas Stengården (på hebreiska ”Gabbata”)." 
John19:14 Det var nu mitt på dagen, förberedelsedagen innan påskhögtiden. Pilatus sa till judarna: ”Här har ni er kung!”" 
John19:15 Men de skrek: ”Bort med honom! Korsfäst honom!” Då frågade Pilatus: ”Ska jag korsfästa er kung?” Men översteprästerna svarade: ”Vi har ingen annan kung än kejsaren.” 
John19:16 Då gav Pilatus efter och överlämnade Jesus till att korsfästas. Soldaterna tog honom alltså med sig 
John19:17 och Jesus bar själv sitt kors till den plats som kallas Skalleplatsen (på hebreiska Golgota). 
John19:18 Där korsfäste de honom och två andra män på var sitt kors med Jesus i mitten. 
John19:19 Pilatus hade låtit skriva en skylt som sattes upp på korset och där stod det: JESUS FRÅN NASARET, JUDARNAS KUNG." 
John19:20 Texten var skriven på hebreiska, latin och grekiska och eftersom platsen där Jesus korsfästes låg nära staden var det många judar som läste den." 
John19:21 Judarnas överstepräster gick då till Pilatus och krävde: ”Ändra texten från ’Judarnas kung’ till vad han själv har sagt: ’Jag är judarnas kung.’ ” 
John19:22 Men Pilatus svarade: ”Vad jag har skrivit, det har jag skrivit.”" 
John19:23 När soldaterna hade korsfäst Jesus, tog de hans kläder och delade upp dem i fyra delar, en för var och en av dem. Men när de kom till skjortan som var vävd i ett enda stycke utan söm," 
John19:24 sa de: ”Vi bör inte skära sönder den. Vi kastar lott om vem som ska få den.” Så gick det i uppfyllelse som står skrivet: ”De delade mina kläder mellan sig och kastade lott om min klädnad.” Det var vad soldaterna gjorde. 
John19:25 Intill Jesus kors stod hans mor, hans moster, Klopas hustru Maria och Maria från Magdala." 
John19:26 När Jesus såg sin mor och bredvid henne den lärjunge som han älskade, sa han till henne: ”Kvinna, låt honom vara din son!”" 
John19:27 Sedan sa han till sin lärjunge: ”Låt henne vara din mor!” Från den stunden lät lärjungen henne bo hemma hos sig. 
John19:28 Jesus visste nu att allt var fullbordat och för att det som står skrivet skulle uppfyllas, sa han: ”Jag är törstig!”" 
John19:29 Någon doppade då en svamp i en kruka fylld med surt vin som stod där och fäste den på en isopstjälk och förde den till hans mun. 
John19:30 Och när Jesus hade fått vinet, sa han: ”Det är fullbordat!” Sedan böjde han ner huvudet och gav upp andan." 
John19:31 Judarna ville inte att kropparna skulle hänga kvar på korsen till nästa dag som var en sabbat och dessutom en speciell sådan. De bad därför Pilatus ge order om att man skulle slå sönder benen på de korsfästa och ta ner kropparna. 
John19:32 Soldaterna kom då och slog sönder benen på de båda män som hade korsfästs samtidigt som Jesus, först den ena mannens ben och sedan den andres." 
John19:33 Men när de kom fram till Jesus, såg de att han redan var död och därför slog de inte sönder hans ben." 
John19:34 En av soldaterna stack upp ett spjut i hans sida och då rann det ut blod och vatten. 
John19:35 Det finns en som kan vittna om detta och hans vittnesbörd är sant. Han vet att det han säger är sant och han vittnar för att ni ska tro. 
John19:36 Detta hände för att Skriften skulle gå i uppfyllelse: ”Inget av hans ben ska krossas.” 
John19:37 På ett annat ställe står det: ”De ska se upp till honom som de har genomborrat”. 
John19:38 Josef från Arimataia som av rädsla för judarna var en hemlig lärjunge till Jesus, bad sedan Pilatus att få ta Jesus kropp. Pilatus lät honom få det och Josef gick då och tog kroppen." 
John19:39 Nikodemos, mannen som först hade kommit till Jesus på natten var också med. Han hade med sig en blandning av myrra och aloe som vägde omkring trettio kilo." 
John19:40 De båda männen lindade sedan in Jesus kropp i en svepning av linne tillsammans med de välluktande oljorna så som man brukade göra vid judiska begravningar. 
John19:41 Platsen där Jesus korsfästes låg nära en trädgård där det fanns en ny grav där ännu ingen hade blivit lagd. 
John19:42 Eftersom det var förberedelsedag och graven låg nära, lade man Jesus i den." 
John20:1 Tidigt på morgonen efter sabbaten medan det fortfarande var mörkt, kom Maria från Magdala till graven och upptäckte att stenen var borta från ingången." 
John20:2 Hon sprang då genast därifrån och sa till Simon Petrus och den lärjunge som Jesus älskade: ”De har flyttat bort Herren från graven och vi vet inte var de har lagt honom!” 
John20:3 Petrus och den andre lärjungen gav sig då iväg till graven. 
John20:4 Båda sprang men den andre lärjungen sprang fortare än Petrus och kom dit först. 
John20:5 Han böjde sig ner och tittade in och såg linnesvepningen ligga där men han gick inte in. 
John20:6 Sedan kom Simon Petrus och han gick in i graven. Han såg också linnesvepningen som låg där 
John20:7 och dessutom den duk som hade täckt Jesus huvud. Den låg inte tillsammans med svepningen utan var hoprullad och låg för sig. 
John20:8 Då gick också den andre lärjungen in, han som hade kommit först till graven. Och han såg och trodde" 
John20:9 för ännu hade de inte förstått av Skriften att Jesus måste uppstå från de döda. 
John20:10 Lärjungarna gick sedan hem till sig. 
John20:11 Men Maria stod och grät utanför graven och medan hon grät, lutade hon sig in." 
John20:12 Då fick hon se två vitklädda änglar sitta där Jesus kropp hade legat, en vid huvudändan och en vid fotändan." 
John20:13 Änglarna frågade henne: ”Varför gråter du, kvinna?” Hon svarade: ”De har flyttat bort min Herre och nu vet jag inte var de har lagt honom.”" 
John20:14 När hon hade sagt detta, vände hon sig om och fick se Jesus stå där men förstod inte att det var han." 
John20:15 Jesus frågade henne: ”Varför gråter du, kvinna? Vem letar du efter?” Men hon trodde att det var trädgårdsmästaren och därför svarade hon: ”Om det är du som har burit bort honom, så tala om för mig var du har lagt honom så att jag kan hämta honom!”" 
John20:16 Då sa Jesus till henne: ”Maria!” Och genast vände hon sig mot honom och sa: ”Rabbouni!” (det är hebreiska och betyder ”Mästare”). 
John20:17 Men Jesus sa: ”Håll inte fast mig, för jag har ännu inte återvänt till min Fader! Men gå till mina bröder och säg till dem att jag ska återvända till min Fader och er Fader, min Gud och er Gud!”" 
John20:18 Maria från Magdala gick då till lärjungarna och talade om för dem att hon hade sett Herren och hon berättade vad han hade sagt. 
John20:19 Samma dag, den första dagen i veckan, samlades lärjungarna på kvällen bakom låsta dörrar av rädsla för judarna. Då stod plötsligt Jesus mitt ibland dem och sa till dem: ”Frid åt er alla!”" 
John20:20 Sedan visade han dem sina händer och sin sida. Lärjungarna gladde sig när de fick se Herren. 
John20:21 Jesus sa till dem igen: ”Frid åt er alla! Så som Fadern har sänt mig, sänder jag nu er.”" 
John20:22 Sedan andades han på dem och sa: ”Ta emot den heliga Anden! 
John20:23 Om ni förlåter någon hans synder så är de förlåtna, men om ni binder någon i hans synder så är han bunden. ”" 
John20:24 En av de tolv, Tomas som kallades Tvillingen, hade inte varit med de andra när Jesus kom." 
John20:25 De andra lärjungarna sa till honom: ”Vi har sett Herren!” Men Tomas svarade: ”Om jag inte får se hålen efter spikarna i hans händer och får ta på såren med mina fingrar och om jag inte får röra vid såret i hans sida med mina händer så kan jag inte tro.” 
John20:26 En vecka senare var hans lärjungar samlade igen och då var Tomas tillsammans med dem. Och trots att dörrarna var låsta, stod då Jesus plötsligt mitt ibland dem och sa: ”Frid åt er alla!”" 
John20:27 Sedan sa han till Tomas: ”Ta på mina händer här med ditt finger! Rör vid min sida med din hand! Tvivla inte utan tro!” 
John20:28 Tomas sa till honom: ”Min Herre och min Gud!” 
John20:29 Men Jesus sa till honom: ”Du tror därför att du har sett mig. Lyckliga är de som inte har sett men ändå tror.” 
John20:30 Jesus lärjungar såg honom göra många andra tecken förutom dem som är nedtecknade i den här boken. 
John20:31 Men dessa är nedskrivna för att ni ska tro att Jesus är Messias, Guds Son och för att ni ska få liv i hans namn genom att tro på honom." 
John21:1 Senare visade sig Jesus för sina lärjungar igen vid Tiberiassjön och så här gick det till: 
John21:2 Simon Petrus, Tomas som kallades Tvillingen, Natanael från Kana i Galileen, Sebedaios söner och två andra lärjungar var där tillsammans." 
John21:3 Då sa Simon Petrus till de andra: ”Jag ger mig ut och fiskar” och de andra svarade: ”Vi följer också med!” Så steg de i båten och for ut på sjön men de fick ingenting på hela natten. 
John21:4 När det sedan blev morgon, stod Jesus på stranden men lärjungarna förstod inte att det var han." 
John21:5 Jesus sa till dem: ”Mina barn, har ni inte fått någon fisk?” ”Nej”, svarade de." 
John21:6 Då sa han: ”Kasta ut nätet på höger sida om båten, så får ni.” De gjorde så och nu fick de så mycket fisk att de inte orkade dra in nätet." 
John21:7 Den lärjunge som Jesus älskade, sa då till Petrus: ”Det är Herren!” När Simon Petrus hörde att det var Herren, knöt han om sig sitt ytterplagg för han hade nästan inget på sig och hoppade i vattnet." 
John21:8 De andra lärjungarna kom efter med båten och släpade nätet med fiskarna. De hade bara ungefär hundra meter kvar till stranden. 
John21:9 När de kom i land, såg de en glödhög och fisk som låg där och bröd." 
John21:10 Jesus sa nu till dem: ”Hämta några av fiskarna som ni just fick!” 
John21:11 Då steg Simon Petrus upp och drog det fulla nätet iland. Det fanns 153 stora fiskar där men trots att det var så fullt, gick det inte sönder." 
John21:12 Jesus sa sedan till dem: ”Kom hit och ät!” Ingen av dem vågade fråga vem han var men alla förstod att det var Herren. 
John21:13 Och Jesus gick fram och gav dem av brödet och fisken. 
John21:14 Detta var tredje gången som Jesus visade sig för sina lärjungar sedan han uppstått från de döda. 
John21:15 När de hade ätit, sa Jesus till Simon Petrus: ”Simon, Johannes son älskar du mig mer än de andra gör?” ”Ja, Herre”, svarade Petrus, ”du vet att jag har dig kär.” ”Ge då mat till mina lamm”, sa Jesus till honom." 
John21:16 Jesus frågade sedan en andra gång: ”Simon, Johannes son, älskar du mig?” ”Ja Herre”, sa Petrus, ”du vet att jag har dig kär.” ”Var då en herde för mina får”, sa Jesus." 
John21:17 För tredje gången frågade nu Jesus honom: ”Simon, Johannes son, har du mig kär?” Petrus blev mycket ledsen över att Jesus än en gång frågade om han hade honom kär och han svarade: ”Herre, du vet allt! Du vet att jag har dig kär!” Då sa Jesus till honom: ”Ge då mat till mina får!" 
John21:18 Ja, sannerligen säger jag dig: När du var ung kunde du göra dig i ordning och gå vart du ville. Men när du blir gammal, ska du sträcka ut händerna och andra ska göra dig i ordning och föra dig dit du inte vill. ”" 
John21:19 Detta sa Jesus för att visa med vilket slags död Petrus skulle förhärliga Gud. Sedan sa Jesus till honom: ”Följ mig!” 
John21:20 Petrus vände sig nu om och fick se att den lärjunge som Jesus älskade kom efter honom, han som under måltiden hade lutat sig mot Jesus och frågat vem som skulle förråda honom." 
John21:21 När Petrus fick se honom, frågade han Jesus: ”Vad kommer att hända med honom?”" 
John21:22 Men Jesus svarade: ”Om jag vill att han ska bli kvar tills jag kommer så rör det väl inte dig? Du ska bara följa mig!” 
John21:23 På grund av detta spreds ryktet bland de troende att den lärjungen inte skulle dö. Men Jesus sa aldrig till Petrus att den lärjungen inte skulle dö. Han sa bara: ”Om jag vill att han ska bli kvar tills jag kommer så rör det väl inte dig?” 
John21:24 Det är den lärjungen som vittnar om allt detta och har skrivit ner det. Vi vet att hans vittnesbörd är sant. 
John21:25 Jesus gjorde också mycket annat och om man skulle skriva ner alla dessa händelser, tror jag inte att hela världen skulle rymma alla de böcker man då måste skriva." 
Acts1:1 I min första bok berättade jag, ärade Theofilos, om allt som Jesus började göra och undervisa om" 
Acts1:2 ända fram till den dag då han togs upp till himlen, efter att han genom den heliga Anden gett sina befallningar till apostlarna som han hade utvalt." 
Acts1:3 Han visade sig för dem efter sitt lidande och bevisade på många sätt för dem att han levde. Under fyrtio dagar visade han sig för dem och talade om Guds rike. 
Acts1:4 Vid ett av dessa tillfällen då han åt med dem, sa han till dem: ”Lämna inte Jerusalem, utan vänta på vad Fadern har utlovat och som ni har hört mig tala om!" 
Acts1:5 Johannes döpte er i vatten men om några få dagar ska ni bli döpta i den heliga Anden.” 
Acts1:6 När de var samlade frågade de Jesus: ”Herre, är det nu du ska återupprätta Israel som kungarike?”" 
Acts1:7 Han svarade då: ”Det är inte er sak att veta tider och stunder som Fadern i sin makt har bestämt. 
Acts1:8 Men när den heliga Anden kommer över er ska ni få kraft och ni ska vittna om mig, både i Jerusalem, i Judeen, i Samarien och över hela jorden.”" 
Acts1:8 Men när den heliga Anden kommer över er ska ni få kraft och ni ska vittna om mig, både i Jerusalem, i Judeen, i Samarien och över hela jorden.”" 
Acts1:9 Strax efter att han sagt detta, såg de honom lyftas upp och ett moln tog honom ur deras åsyn." 
Acts1:10 De försökte titta upp mot himlen när han uppsteg, då plötsligt två vitklädda män stod bland dem" 
Acts1:11 och sa: ”Ni män från Galileen, varför står ni här och tittar upp mot himlen? Denne Jesus som har tagits upp från er till himlen ska komma tillbaka på samma sätt som ni såg honom fara upp på.”" 
Acts1:12 De återvände då till Jerusalem från det berg som kallas Olivberget och som ligger en sabbatsväg från staden. 
Acts1:13 När de kom fram, gick de upp till det rum på andra våningen där de brukade hålla till. Det var Petrus, Johannes, Jakob, Andreas, Filippos, Tomas, Bartolomaios, Matteus, Jakob, son till Alfaios, Simon seloten, och Judas, son till Jakob." 
Acts1:14 Alla dessa höll ihop och bad ständigt tillsammans, så också flera kvinnor, Maria, Jesus mor och Jesus bröder." 
Acts1:15 En gång under dessa dagar när omkring 120 troende var samlade, reste sig Petrus upp bland dem och sa:" 
Acts1:16 ”Mina syskon, det som var förutsagt i Skriften skulle gå i uppfyllelse, som den heliga Anden meddelade genom David om Judas, han som vägledde dem som grep Jesus." 
Acts1:17 Han var en av oss med samma uppdrag som vi. 
Acts1:18 (Men för de pengar han fick för sitt brott köpte han en åker och där föll han framstupa så att hans kropp sprack och inälvorna rann ut. 
Acts1:19 Hela Jerusalems invånare fick kännedom om det, och platsen kallades på deras eget språk Akeldamak som betyder ’Blodsåkern’.)" 
Acts1:20 Det står nämligen i Psaltaren: ’Låt hans hem stå öde låt ingen mer bo där’, och: ’Låt en annan ta hans tjänst.’" 
Acts1:21 Därför måste nu någon annan som har varit med oss under hela den tid då Herren Jesus kom och gick mitt ibland oss," 
Acts1:22 från det att han döptes av Johannes till den dag då han togs upp till himlen, någon av dem måste tillsammans med oss vittna om hans uppståndelse.”" 
Acts1:23 Man föreslog då två män: Josef Barsabbas som också kallades Justus och Mattias. 
Acts1:24 Sedan bad de: ”Herre, du känner allas hjärtan. Visa oss vilken av de här två som du har utvalt" 
Acts1:25 till denna tjänst som apostel istället för Judas som svek sitt uppdrag och har gått till den plats där han hör hemma.” 
Acts1:26 Sedan kastade de lott som föll på Mattias och han blev vald till apostel tillsammans med de elva. 
Acts2:1 När pingstdagen kom, var de troende alla samlade." 
Acts2:2 Då hördes plötsligt ett dån från himlen som en väldig storm och det fyllde hela huset där de satt. 
Acts2:3 Sedan såg de något som såg ut som eldslågor och de delade på sig och stannade över var och en av dem. 
Acts2:4 Och alla blev fyllda av den heliga Anden och började tala andra språk som Anden gav dem. 
Acts2:5 Många hängivna judar från olika länder var i Jerusalem 
Acts2:6 och när de hörde dånet, samlades en stor mängd människor. Förvånade fick de då höra sina egna språk talas." 
Acts2:7 De var helt förbluffade och sa: ”Hur kan det komma sig? De här människorna är ju alla från Galileen 
Acts2:8 och ändå hör vi dem tala på våra egna språk. 
Acts2:9 Vi är parther, meder och elamiter. Vi kommer från Mesopotamien, Judeen, Kappadokien, Pontos, Asien," 
Acts2:9 Vi är parther, meder och elamiter. Vi kommer från Mesopotamien, Judeen, Kappadokien, Pontos, Asien," 
Acts2:10 Frygien, Pamfylien, Egypten och från trakten kring Kyrene i Libyen. Vi är besökare från Rom," 
Acts2:11 både judar och proselyter, vi är kretensare och araber. Och ändå hör vi dessa människor tala om Guds mäktiga gärningar på våra egna språk!”" 
Acts2:12 De var förvirrade och visste inte vad de skulle tro och de frågade varandra: ”Vad kan det här betyda?” 
Acts2:13 Men andra sa hånfullt: ”De är väl bara fulla av sött vin!” 
Acts2:14 Då steg Petrus fram tillsammans med de elva andra och började tala högt och tydligt till folket: ”Hör på mig ni judar och alla som bor i Jerusalem! Detta ska ni veta! 
Acts2:15 De här männen är inte fulla som ni menar. Klockan är ju bara nio på morgonen. 
Acts2:16 Nej, detta är vad som sagts genom profeten Joel:" 
Acts2:17 ’Det ska ske i den sista tiden, säger Gud, att jag ska utgjuta min Ande över alla människor. Era söner och döttrar ska profetera, era unga män ska se syner, och era gamla män ska ha drömmar." 
Acts2:18 Också över mina tjänare och tjänarinnor ska jag på den tiden utgjuta min Ande, och de ska profetera." 
Acts2:19 Jag ska låta tecken visa sig uppe på himlen och nere på jorden: blod och eld och rökmoln. 
Acts2:20 Solen ska vändas i mörker och månen i blod innan Herrens stora och underbara dag kommer. 
Acts2:21 Men var och en som åkallar Herrens namn ska bli räddad.’ 
Acts2:22 Lyssna på vad jag säger ni israeliter! Gud bekräftade Jesus från Nasarets uppdrag genom kraftgärningar, under och tecken. Det vet ni själva." 
Acts2:23 Han utlämnades efter den plan som Gud hade bestämt och gjort upp och ni lät laglösa människor spika fast honom och döda honom. 
Acts2:24 Men Gud befriade honom från dödens fasor och lät honom uppstå, eftersom det var omöjligt för döden att hålla honom i sitt grepp." 
Acts2:25 David sa ju om honom: ’Jag har alltid Herren inför mig, eftersom han står vid min sida vacklar jag inte." 
Acts2:26 Därför är mitt hjärta fyllt av glädje och jag ropar ut mitt jubel, också min kropp vilar i det hoppet," 
Acts2:27 att du inte ska lämna mig kvar i dödsriket, eller låta din Helige förmultna." 
Acts2:28 Du visar mig vägen till livet, du fyller mig med glädje inför dig.’" 
Acts2:29 Mina syskon! Jag kan tryggt säga till er att vår stamfar David dog och blev begravd och att hans grav fortfarande finns här ibland oss. 
Acts2:30 Men han var en profet och visste att Gud med ed hade lovat att en av hans ättlingar skulle få sitta på hans tron. 
Acts2:31 Han förutsade därför Messias uppståndelse: ’Han ska inte lämnas kvar i dödsriket och hans kropp ska inte förmultna.’ 
Acts2:32 Gud har låtit Jesus uppstå och vi alla kan vittna om det. 
Acts2:33 Gud har upphöjt Jesus och satt honom på sin högra sida. Han har av Fadern fått ta emot den utlovade heliga Anden, som han nu har låtit komma över oss. Det är det ni har sett och hört här idag." 
Acts2:34 David steg ju heller aldrig upp till himlen. Men han säger: ’Herren sa till min Herre: ”Sätt dig på min högra sida," 
Acts2:35 tills jag har lagt dina fiender som en pall under dina fötter.” ’ 
Acts2:36 Hela Israels folk måste alltså klart förstå att Gud har gjort Jesus till Herre och Messias, denna Jesus som ni korsfäste.”" 
Acts2:37 När folket hörde det här gick det rakt in i deras hjärtan och de frågade Petrus och de andra apostlarna: ”Bröder, vad ska vi göra?”" 
Acts2:38 Petrus svarade: ”Omvänd er och låt er alla döpas i Jesus Kristus namn, så ska ni få förlåtelse för era synder. Ni ska då också få den heliga Anden som gåva." 
Acts2:39 För detta löfte gäller er och era barn och alla dem långt borta som Herren vår Gud kallar.” 
Acts2:40 Sedan fortsatte Petrus att vittna och vädja till dem med många andra ord och han uppmanade dem: ”Se till att ni blir räddade undan detta vilsegångna släkte!” 
Acts2:41 De som trodde på vad Petrus sa lät sedan döpa sig. Och den dagen ökade antalet troende med omkring 3 000 personer. 
Acts2:42 De troende höll sig till apostlarnas undervisning och de hade gemenskap med varandra och bröt bröd tillsammans och bad. 
Acts2:43 Människorna hade en djup respekt för dem och apostlarna utförde många under och tecken. 
Acts2:44 Alla de troende var ständigt tillsammans och hade allting gemensamt. 
Acts2:45 De sålde allt vad de ägde och delade med sig till varandra, allt efter vars och ens behov." 
Acts2:46 Varje dag möttes de i templet, och i hemmen samlades de för att bryta bröd och äta tillsammans i glädje och uppriktig hjärtlighet," 
Acts2:47 de prisade Gud och var omtyckta av hela folket. Varje dag lät Herren deras grupp växa, genom att fler och fler blev räddade." 
Acts3:1 En eftermiddag gick Petrus och Johannes till templet för den dagliga bönen klockan tre. 
Acts3:2 Då bar man dit en man som hade varit förlamad från födseln. Han brukade varje dag placeras vid den tempelport som kallades Sköna porten, för att han skulle kunna tigga av dem som gick in i templet." 
Acts3:3 När han såg Petrus och Johannes som var på väg in, bad han dem om pengar." 
Acts3:4 Petrus och Johannes såg på honom och Petrus sa: ”Se på oss!” 
Acts3:5 Då tittade mannen upp på dem, eftersom han trodde att han skulle få något av dem." 
Acts3:6 Men Petrus sa: ”Jag har varken silver eller guld men jag har något annat att ge dig. I nasarén Jesus Kristus namn, res dig upp och gå!”" 
Acts3:7 Sedan tog Petrus den förlamade mannen i höger hand och reste honom upp. Och genast fick mannen styrka i sina fötter och vrister 
Acts3:8 och han hoppade upp och började gå. Sedan följde han med dem in i templet och han gick och hoppade om vartannat och prisade Gud. 
Acts3:9 Alla människorna i templet såg honom gå omkring och prisa Gud 
Acts3:10 och när de upptäckte att det var den förlamade tiggaren som brukade sitta vid Sköna porten, blev de mycket förvånade och förskräckta över vad som hade hänt med honom." 
Acts3:11 Mannen höll sig hela tiden tätt intill Petrus och Johannes och alla skyndade sig nu till platsen som kallas Salomos pelarhall, fulla av förundran." 
Acts3:12 Petrus såg det och sa till folkskaran: ”Israeliter, varför är ni så förvånade över det som har hänt? Varför stirrar ni på oss som om vi genom vår egen kraft och fromhet hade fått den här mannen att börja gå?" 
Acts3:13 Nej, det är Abrahams, Isaks och Jakobs Gud, våra förfäders Gud, som har förhärligat sin tjänare Jesus, honom som ni utlämnade och svek inför Pilatus, trots att Pilatus ville ge honom fri." 
Acts3:14 Ni svek honom som var helig och rättfärdig och krävde istället att en mördare skulle friges. 
Acts3:15 Ni dödade livets furste, men Gud har uppväckt honom från de döda. Det kan vi vittna om." 
Acts3:16 Och genom tron på namnet Jesus har den här mannen som ni ser och känner nu fått styrka. Den tro som kommer genom namnet Jesus har gjort honom fullständigt frisk, som ni alla kan se." 
Acts3:17 Mina syskon! Jag vet att både ni och era ledare agerade i okunnighet. 
Acts3:18 Men genom detta har Gud låtit det som han förutsagt genom profeterna gå i uppfyllelse: att Messias måste lida. 
Acts3:19 Ångra er därför och vänd om så att ni får era synder utplånade! 
Acts3:20 Då ska en tid av vila komma från Herren och han ska sända Messias som är utvald åt er, Jesus." 
Acts3:21 Men han måste stanna kvar i himlen tills den tid kommer då allt det blir upprättat som Gud för länge sedan har talat om genom sina heliga profeter. 
Acts3:22 Mose sa: ’En profet lik mig ska Herren, er Gud, låta uppstå ur era bröders led. Lyssna noga till honom." 
Acts3:23 Var och en som inte lyssnar till den profeten ska utrotas ur folket. ’ 
Acts3:24 Efter det har alla profeter, från Samuel och framåt, talat om dessa dagar." 
Acts3:25 Ni är dessa profeters barn och Guds förbund med era förfäder gäller också er. Han sa ju till Abraham: ’Genom din avkomma ska alla släkten på jorden bli välsignade. ’ 
Acts3:26 Gud lät alltså sin tjänare uppstå först och främst för er och har sänt honom till att välsigna er genom att få var och en av er att lämna era onda gärningar.” 
Acts4:1 Medan Petrus och Johannes fortfarande talade till folket, kom prästerna, officeren vid tempelvakten och saddukeerna fram till dem." 
Acts4:2 De var mycket upprörda över att de undervisade folket och utifrån Jesus förkunnade uppståndelsen från de döda. 
Acts4:3 Därför grep de Petrus och Johannes och satte dem sedan i fängelse över natten eftersom det hunnit bli kväll. 
Acts4:4 Men många som hade lyssnat till budskapet började tro och antalet troende hade nu stigit till omkring 5 000 män. 
Acts4:5 Följande dag samlades de högsta styresmännen och folkets ledare och de skriftlärda i Jerusalem. 
Acts4:6 Översteprästen Hannas var där, liksom Kajafas, Johannes, Alexandros och alla övriga från översteprästernas släkt." 
Acts4:7 De lät sedan hämta Petrus och Johannes och frågade dem: ”Genom vilken kraft och i vems namn har ni gjort det här?” 
Acts4:8 Då fylldes Petrus av den heliga Anden och svarade dem: ”Ni styresmän och ledare för folket! 
Acts4:9 Om vi idag frågas ut om en god gärning mot en handikappad man och på vilket sätt han blev frisk," 
Acts4:10 ska både ni och alla andra i Israel veta att det är i nasarén Jesus Kristus namn som den här mannen står framför er fullständigt frisk. Ni korsfäste Jesus, men Gud uppväckte honom från de döda." 
Acts4:11 Han är ’den sten som inte dög åt er byggnadsarbetare har blivit en hörnsten. ’ 
Acts4:12 Räddningen finns inte hos någon annan och det finns inget annat namn bland människor under hela himlen som kan rädda oss.” 
Acts4:13 När de såg hur modiga Petrus och Johannes var och att de tydligen var vanliga enkla människor utan högre utbildning, blev de mycket förvånade. De visste bara att dessa hade varit tillsammans med Jesus." 
Acts4:14 Men eftersom de kunde se mannen stå där bredvid dem fullt frisk, kunde de inget säga." 
Acts4:15 Därför skickade de ut dem ur rådssalen och började diskutera med varandra. 
Acts4:16 De sa: ”Vad ska vi göra med de här människorna? Vi kan ju inte neka till att de har gjort ett stort tecken och alla i Jerusalem känner redan till det. 
Acts4:17 Men vi kanske kan hindra att detta sprids ännu mer bland folket. Vi varnar dem för att i fortsättningen tala till någon mer i det namnet.” 
Acts4:18 Sedan kallade de in Petrus och Johannes igen och befallde dem att aldrig mer tala eller undervisa i namnet Jesus. 
Acts4:19 Men Petrus och Johannes svarade: ”Tänk efter själva, om det är rätt inför Gud att lyda er istället för honom?" 
Acts4:20 Nej, vi kan inte låta bli att berätta om allt det som vi har sett och hört.”" 
Acts4:21 Då hotade rådet dem än en gång men släppte dem sedan. De visste inte hur de skulle straffa dem för alla hyllade Gud för det som hade skett. 
Acts4:22 Mannen som hade blivit botad genom detta tecken var nämligen över fyrtio år gammal. 
Acts4:23 Så snart Petrus och Johannes blev fria, sökte de upp de sina och berättade allt vad översteprästerna och folkets ledare hade sagt." 
Acts4:24 Och när de andra hörde dem, började alla gemensamt ropa högt till Gud och sa: ”Herre, du som har skapat himlen och jorden och haven och allt som finns i dem!" 
Acts4:25 Du lät den heliga Anden tala genom vår förfader David, din tjänare: ’Varför gör folken uppror? Varför smider de meningslösa planer?" 
Acts4:26 Jordens kungar reser sig; makthavarna samlas mot Herren och mot hans Smorde.’ 
Acts4:27 De slog sig verkligen samman i den här staden mot din heliga tjänare Jesus som du har smort. Herodes och Pontius Pilatus, de andra folken och Israels folk," 
Acts4:28 de har gjort vad du i din makt och med din vilja hade förutbestämt. 
Acts4:29 Herre, se nu hur de hotar oss! Så hjälp nu dina tjänare att frimodigt förkunna ditt budskap!" 
Acts4:30 Visa din makt och bota de sjuka, låt tecken och under ske genom din heliga tjänare Jesus namn!”" 
Acts4:31 När de hade slutat be, skakade platsen där de var samlade och alla fylldes av den heliga Anden och förkunnade Guds budskap frimodigt." 
Acts4:32 Alla de troende var enade till hjärta och själ och ingen tyckte att det han ägde var hans eget utan alla delade med sig av vad de hade. 
Acts4:33 Apostlarna vittnade med stor kraft om att Herren Jesus hade uppstått från de döda och Gud var mycket nådig mot dem alla. 
Acts4:34 Ingen av dem saknade något. Alla som ägde mark eller hus sålde det och kom med vad de fått 
Acts4:35 och lämnade pengarna framför apostlarna. De delades sedan ut åt var och en allt efter deras behov. 
Acts4:36 Josef, en levit från Cypern som apostlarna kallade Barnabas, ”Tröstens son”," 
Acts4:37 sålde också en åker som han ägde och lämnade pengarna framför apostlarna. 
Acts5:1 En man som hette Ananias sålde en egendom tillsammans med sin hustru Sapfeira. 
Acts5:2 Men med sin hustrus vetskap behöll han en del av köpesumman och överlämnade resten framför apostlarna. 
Acts5:3 Då sa Petrus: ”Ananias, varför har du låtit Satan fylla ditt hjärta så att du ljuger för den heliga Anden och behåller en del av det du fått för din jord?" 
Acts5:4 Den var väl din när du ägde den och du disponerade väl över pengarna när den var såld? Varför har du i ditt hjärta bestämt dig för göra något sådant? Det är inte för människor du har ljugit utan för Gud.” 
Acts5:5 När Ananias hörde dessa ord, föll han död ner på golvet och alla som hörde om händelsen blev helt förskräckta." 
Acts5:6 Några yngre män kom sedan och svepte in honom och bar ut honom och begravde honom. 
Acts5:7 Ungefär tre timmar senare kom Ananias hustru dit utan att veta vad som hade hänt. 
Acts5:8 Petrus frågade henne då: ”Var det här hela den summa ni fick för jorden?” ”Ja”, svarade hon, ”det var det.”" 
Acts5:9 Då sa Petrus: ”Hur kunde ni komma överens om att försöka lura Herrens Ande? De steg du just hör utanför dörren är stegen av de män som har begravt din man och nu ska de bära ut dig också.” 
Acts5:10 I samma stund föll hon ner framför Petrus och dog. När de unga männen kom in och fick se att hon var död, bar de ut henne också och begravde henne bredvid hennes man." 
Acts5:11 Hela församlingen, och alla andra som hörde om detta, blev mycket förskräckta." 
Acts5:12 Genom apostlarna skedde många tecken och under bland folket. De troende möttes regelbundet i Salomos pelarhall. 
Acts5:13 Ingen annan vågade förena sig med dem, men folket visade dem stor respekt" 
Acts5:14 och allt fler började tro på Herren Jesus, både män och kvinnor." 
Acts5:15 Man bar också ut sjuka på gatorna och lade dem på bäddar och bårar för att åtminstone Petrus skugga skulle falla på dem när han gick förbi. 
Acts5:16 Även från orterna runt omkring Jerusalem kom det många. Man tog med sig sjuka och sådana som plågades av orena andar och alla blev botade. 
Acts5:17 Översteprästen och hans anhängare som var saddukeer blev mycket avundsjuka 
Acts5:18 och lät arrestera apostlarna och sätta dem i fängelse. 
Acts5:19 Men på natten kom en ängel från Herren och öppnade fängelseportarna och förde ut dem och sa: 
Acts5:20 ”Gå och ställ er i templet och berätta för folket allt om detta nya liv.” 
Acts5:21 De lydde och tidigt på morgonen gick de till templet och började undervisa. När översteprästen och hans närmaste män kom, kallade de samman det judiska rådet, alla beslutsfattarna i Israel. Och de skickade bud till fängelset för att hämta apostlarna." 
Acts5:22 Men när tjänarna kom till fängelset, kunde de inte hitta dem där. Männen återvände då och rapporterade:" 
Acts5:23 ”Fängelseportarna var låsta och vakterna stod utanför, men när vi öppnade fanns det ingen där.”" 
Acts5:24 När officeren vid tempelvakten och översteprästerna hörde detta, blev de mycket förvånade och undrade vad som kunde ha hänt." 
Acts5:25 Men då kom någon och berättade att de män som de hade fängslat just nu stod i templet och undervisade folket. 
Acts5:26 Officeren gick då dit tillsammans med sina vakter och hämtade dem, men utan våld, för de var rädda för att bli stenade av folket." 
Acts5:27 När apostlarna hämtats och ställts inför rådet, började översteprästen förhöra dem:" 
Acts5:28 ”Vi förbjöd er strängt att tala eller undervisa i det namnet och ändå har ni fyllt hela Jerusalem med er undervisning och anklagar oss för att ha dödat honom!” 
Acts5:29 Men Petrus och de andra apostlarna svarade: ”Man måste lyda Gud mer än människor. 
Acts5:30 Våra förfäders Gud uppväckte Jesus från de döda efter att ni hade hängt upp honom på ett kors och dödat honom. 
Acts5:31 Honom har Gud upphöjt med sin makt och gjort honom till en härskare och frälsare, så att Israel kan vända om och få förlåtelse för sina synder." 
Acts5:32 Vi kan själva vittna om detta och det kan också den heliga Anden som han har gett till dem som lyder honom.” 
Acts5:33 När medlemmarna i rådet hörde detta, blev de ursinniga och ville döda dem." 
Acts5:34 Men då ingrep en av fariseerna i rådet som hette Gamaliel, en laglärare som hela folket respekterade. Han reste sig upp och bad att apostlarna skulle föras ut en stund." 
Acts5:35 Sedan sa han: ”Israeliter, tänk er noga för innan ni gör något med de här männen!" 
Acts5:36 För ett tag sedan var det Theudas som gav sig ut för att vara något. Han hade kanske fyrahundra personer som följde honom. Men när han dödades, spreds anhängarna åt olika håll och rörelsen dog ut." 
Acts5:37 Därefter vid tiden för skattskrivningen, kom Judas från Galileen. Han fick med sig en stor mängd människor, men också han blev dödad och alla hans efterföljare skingrades." 
Acts5:38 Därför föreslår jag att ni lämnar de här männen ifred och låter dem gå. Om detta bara är ett mänskligt påhitt, då kommer det snart att rinna ut i sanden." 
Acts5:39 Men om det är från Gud, då kan ni inte stoppa dem. Se upp så att ni inte strider mot Gud själv!”" 
Acts5:40 Medlemmarna i rådet accepterade hans förslag, kallade in apostlarna och lät dem piskas. Sedan förbjöd man dem än en gång att undervisa i Jesus namn och lät dem gå." 
Acts5:41 Men apostlarna lämnade rådssalen, glada över att de hade ansetts värdiga att förnedras på grund av Namnet." 
Acts5:42 Och varje dag fortsatte de att undervisa både i templet och i hemmen och sprida evangeliet om att Jesus är Messias. 
Acts6:1 Antalet lärjungar ökade vid den här tiden ständigt och det uppstod en del missnöje bland de grekisktalande judarna; de anklagade de infödda judarna för att diskriminera deras änkor vid den dagliga matutdelningen. 
Acts6:2 De tolv kallade därför samman alla lärjungarna och sa: ”Det är inte rätt att vi försummar Guds ord för att sköta matutdelningen. 
Acts6:3 Låt oss därför, mina syskon, välja ut sju välrespekterade män, som är fyllda av Ande och vishet och som vi kan låta ta ansvar för den här uppgiften." 
Acts6:4 Då kan vi ägna oss åt bön och undervisning av budskapet.” 
Acts6:5 Alla som samlats ansåg att det var ett bra förslag och man valde ut Stefanos, en man som var fylld av tro och den heliga Anden, Filippos, Prochoros, Nikanor, Timon, Parmenas och Nikolaos från Antiochia, en proselyt." 
Acts6:6 Dessa sju fördes sedan fram till apostlarna som bad och lade händerna på dem. 
Acts6:7 Guds ord spreds nu till allt fler och antalet lärjungar i Jerusalem ökade kraftigt. Även många präster började tro. 
Acts6:8 Stefanos var fylld av nåd och kraft och han gjorde stora under och tecken bland folket. 
Acts6:9 Då började några män från en synagoga som kallades ”De frigivnas” diskutera med Stefanos. Det var judar från Kyrene och Alexandria och även från provinserna Kilikien och Asien. 
Acts6:10 Men ingen av dem kunde hävda sig mot den vishet och Ande som fanns i hans tal. 
Acts6:11 De övertalade därför i hemlighet några män att de skulle ljuga om Stefanos att de hört honom tala nedsättande om Mose och Gud. 
Acts6:12 Så lyckades de hetsa upp folket och folkets ledare och de skriftlärda som grep Stefanos och förde honom inför det judiska rådet. 
Acts6:13 Där fortsatte de falska vittnena med att säga: ”Den här mannen talar ständigt illa om denna heliga plats och lagen. 
Acts6:14 Vi har själva hört honom säga att den där Jesus från Nasaret ska förstöra templet och ändra de traditioner vi har fått från Mose.” 
Acts6:15 Alla i rådssalen såg mycket noga på Stefanos och de tyckte att hans ansikte var som en ängels. 
Acts7:1 Översteprästen frågade nu Stefanos: ”Är de här anklagelserna sanna?” 
Acts7:2 Stefanos svarade: ”Bröder och fäder, lyssna på mig! Härlighetens Gud visade sig för vår förfader Abraham då han bodde i Mesopotamien och ännu inte hade flyttat till Harran." 
Acts7:3 Gud sa till honom: ’Lämna ditt land och dina släktingar och gå till det land som jag ska visa dig.’ 
Acts7:4 Därför flyttade Abraham från kaldéernas land och bosatte sig i Harran. Efter hans fars död ledde Gud honom vidare till det land där ni nu bor. 
Acts7:5 Gud gav honom ingen mark, inte så mycket som en fotsbredd, men han lovade att hela landet skulle tillhöra Abraham och hans ättlingar trots att Abraham ännu inte hade några barn." 
Acts7:6 Gud sa också till honom att hans efterkommande skulle bo i ett främmande land och bli slavar och förtryckas under fyrahundra år. 
Acts7:7 ’Men jag ska döma det folk som gör dem till slavar’, sa Gud, ’och efter det ska de gå därifrån och tjäna mig på den här platsen.’" 
Acts7:8 Gud gav sedan Abraham omskärelsens förbund. Så när Abrahams son Isak föddes, omskar han honom på åttonde dagen. Isak blev sedan far till Jakob och Jakob till de tolv stamfäderna." 
Acts7:9 Dessa stamfäder blev avundsjuka på Josef och sålde honom som slav till Egypten. Men Gud var med honom 
Acts7:10 och räddade honom ur alla svårigheter och lät honom bli vis och framgångsrik hos farao, kungen i Egypten. Denne utsåg honom till att styra hela Egypten och ta hand om den kungliga förvaltningen." 
Acts7:11 Men sedan blev det svält och mycket lidande i hela Egypten och Kanaan och våra förfäder saknade mat. 
Acts7:12 Då fick Jakob höra att det fortfarande fanns säd i Egypten och därför skickade han våra förfäder dit, först en gång och sedan en gång till." 
Acts7:13 Under deras andra resa avslöjade Josef för dem vem han var och farao fick kännedom om hans släkt. 
Acts7:14 Sedan skickade Josef efter sin far Jakob och hela hans familj. Tillsammans var de 75 personer. 
Acts7:15 Så kom Jakob till Egypten och där dog både han och våra förfäder. 
Acts7:16 Deras kroppar fördes till Shekem och begravdes i den grav som Abraham hade köpt med silver av Hamors söner. 
Acts7:17 Nu närmade sig den tid då Gud skulle infria sitt löfte till Abraham och folket hade växt kraftigt och blivit ett stort folk i Egypten. 
Acts7:18 Men då fick Egypten en ny kung, en som inte kände till Josef." 
Acts7:19 Han bemötte vårt folk med list, förtryckte våra förfäder och tvingade dem att sätta ut sina nyfödda så att de skulle dö." 
Acts7:20 Under den här tiden föddes Mose, ett ovanligt vackert barn. Man skötte om honom hemma i tre månader" 
Acts7:21 men sedan satte man ut honom. Då tog faraos dotter honom och uppfostrade honom som sin egen son. 
Acts7:22 Mose fick gedigen utbildning i Egyptens visdom och han var handlingskraftig och talade med stor myndighet. 
Acts7:23 När Mose var 40 år, steg en önskan upp i hans hjärta att söka upp sitt eget folk, israeliterna." 
Acts7:24 Han fick då se en egypter misshandla en israelit och han skyndade genast till mannens hjälp och hämnades genom att döda egyptern. 
Acts7:25 Mose trodde att hans folk skulle förstå att Gud genom honom skulle rädda dem men det gjorde de inte. 
Acts7:26 Nästa dag fick han syn på två israeliter som råkat i slagsmål. Han försökte då medla mellan dem och sa: ’Ni är ju bröder! Varför försöker ni skada varandra?’ 
Acts7:27 Men mannen som hade startat slagsmålet knuffade undan Mose och frågade: ’Vem har satt dig till ledare och domare över oss? 
Acts7:28 Tänker du döda mig som du dödade egyptern igår?’ 
Acts7:29 När Mose hörde detta, flydde han och levde sedan som främling i Midjans land där han blev far till två söner." 
Acts7:30 När han 40 år senare var i öknen nära berget Sinai, visade sig en ängel för honom i en brinnande törnbuske." 
Acts7:31 Mose blev mycket förvånad över det han såg och när han gick dit för att undersöka vad det var, hördes Herrens röst:" 
Acts7:32 ’Jag är dina förfäders Gud, Abrahams, Isaks och Jakobs Gud!’ Då darrade Mose av rädsla och vågade inte se upp." 
Acts7:33 Men Herren sa till honom: ’Ta av dig skorna, för du står på helig mark!" 
Acts7:34 Jag har sett mitt folks förtryck i Egypten och hört deras rop. Nu har jag kommit ner för att befria dem. Kom, jag sänder dig till Egypten!’" 
Acts7:35 Gud sände alltså tillbaka samma Mose som folket förut hade avvisat med orden: ’Vem har satt dig till ledare och domare över oss?’ Genom ängeln som visade sig i törnbusken sände Gud honom att vara ledare och befriare. 
Acts7:36 Mose fick sedan med hjälp av under och tecken leda folket ut ur Egypten, genom Röda havet och fram genom öknen under 40 år." 
Acts7:37 Det var Mose som sa till israeliterna: ’En profet lik mig ska Gud låta stå upp ur era bröders led.’ 
Acts7:38 Det var också Mose som fick tala med en ängel på berget Sinai och förmedla ängelns budskap till våra förfäder då de var samlade i öknen. Han fick ta emot levande ord och överlämna dem till oss. 
Acts7:39 Men våra förfäder ville inte lyda utan satte sig upp mot Mose och i sina hjärtan vände de tillbaka till Egypten. 
Acts7:40 De sa till Aron: ’Gör gudar åt oss som kan leda oss, för vad som har hänt den där Mose, som förde oss upp ur Egyptens land, det vet vi inte.’" 
Acts7:41 Sedan gjorde de en avgud i form av en kalv och offrade till den, glada över något som de själva hade tillverkat." 
Acts7:42 Men Gud vände sig bort och lät dem tjäna himlakropparna, som det står i profeternas bok: ’Frambar ni slaktoffer eller matoffer åt mig under de fyrtio åren i öknen, ni Israels folk?" 
Acts7:43 Ni bar väl omkring Moloks tält och er gud Romfas stjärna, bilder som ni själva gjort för att tillbe. Därför ska jag föra er bort till ett land bortom Babylon.’" 
Acts7:44 På sin vandring genom öknen hade våra förfäder med sig förbundstecknets tält. Tältet var gjort exakt efter den förebild som Gud hade instruerat och visat Mose 
Acts7:45 och det gick sedan i arv till våra förfäder. När de under Josua erövrade landet från de folk som Gud drev undan för dem, tog man med sig tältet dit. Det var sedan där ända till Davids tid." 
Acts7:46 David fann nåd inför Gud och bad att få bygga en boning åt Jakobs Gud 
Acts7:47 men det blev Salomo som fick bygga ett hus för honom. 
Acts7:48 Ändå bor inte den Högste i byggnader som människor gjort. Profeten säger ju: 
Acts7:49 ’Himlen är min tron och jorden min fotpall. Vad för ett hus kan ni bygga åt mig, vad för en viloplats? säger Herren." 
Acts7:50 Har inte min hand gjort allt detta?’ 
Acts7:51 Ni envisa, ni som är oomskurna till både hjärta och öron! Alltid gör ni motstånd mot den heliga Anden, precis som era förfäder gjorde." 
Acts7:52 Fanns det någonsin en profet som inte blev förföljd av era förfäder? De dödade dem som förutsade att den Rättfärdige skulle komma, han som ni nu har förrått och mördat." 
Acts7:53 Ni fick lagen förmedlad av änglar men har inte hållit den.” 
Acts7:54 När de hörde detta, blev de så rasande på Stefanos att de skar tänder." 
Acts7:55 Men Stefanos som var fylld av den heliga Anden, såg upp mot himlen och fick se Guds härlighet och Jesus som stod på Guds högra sida." 
Acts7:56 Stefanos sa: ”Jag ser himlen öppen och Människosonen stå på Guds högra sida!” 
Acts7:57 Då skrek de högt och höll för öronen. Sedan kastade de sig över Stefanos 
Acts7:58 och släpade ut honom ur staden för att stena honom. Vittnena lade sina mantlar framför fötterna på en ung man som hette Saul. 
Acts7:59 Medan stenarna haglade över Stefanos, bad han: ”Herre Jesus, ta emot min ande!”" 
Acts7:60 Sedan föll han ner på knä och ropade: ”Herre, anklaga dem inte för den här synden!” Med de orden dog han." 
Acts8:1 Även Saul tyckte det var rätt att man dödade honom. Samma dag bröt en svår förföljelse ut mot församlingen i Jerusalem och alla utom apostlarna skingrades över hela Judeen och Samarien. 
Acts8:1 Även Saul tyckte det var rätt att man dödade honom. Samma dag bröt en svår förföljelse ut mot församlingen i Jerusalem och alla utom apostlarna skingrades över hela Judeen och Samarien. 
Acts8:2 Men några fromma män kom och begravde Stefanos under stor dödsklagan. 
Acts8:3 Saul var mycket grym mot församlingen. Han trängde sig in i hus efter hus och släpade ut män och kvinnor och satte dem i fängelse. 
Acts8:4 Men de som hade skingrats vandrade omkring och förkunnade evangelium överallt dit de kom. 
Acts8:5 Filippos gick till huvudstaden i Samarien och förkunnade Kristus där. 
Acts8:6 Folkskaran lyssnade uppmärksamt till vad han hade att säga när de såg de tecken han gjorde. 
Acts8:7 Många orena andar drevs ut och lämnade sina offer under högljudda rop och många som hade varit förlamade eller handikappade på annat sätt blev botade. 
Acts8:8 Därför blev det stor glädje i staden. 
Acts8:9 Där fanns också en man som hette Simon. Han hade sysslat med trolldom i staden och fått folket att häpna i Samarien. Han påstod sig själv vara något stort 
Acts8:10 och alla drogs till honom, både små och stora, och sa: ”Han är en Guds kraft, den som kallas Den stora kraften.”" 
Acts8:11 Då han så länge hade gjort dem häpna med sina trollkonster var de anhängare till honom. 
Acts8:12 Men nu började folket istället tro på Filippos budskap om Guds rike och Jesus Kristus och de, både män och kvinnor, lät döpa sig." 
Acts8:13 Simon själv kom också till tro och blev döpt. Sedan följde han Filippos vart han gick och han häpnade över de tecken och under som skedde. 
Acts8:14 När apostlarna i Jerusalem fick höra att Samarien hade tagit emot Guds ord, skickade de dit Petrus och Johannes." 
Acts8:15 När de kom dit, bad de att de skulle få den heliga Anden." 
Acts8:16 För Anden hade ännu inte kommit över någon av dem utan de var bara döpta i Herren Jesus namn. 
Acts8:17 Men Petrus och Johannes lade sina händer på dem och då fick de den heliga Anden. 
Acts8:18 När Simon såg att Anden gavs genom apostlarnas handpåläggning, erbjöd han dem pengar" 
Acts8:19 och sa: ”Låt mig också få den här makten, så att den får den heliga Anden som jag lägger händerna på.”" 
Acts8:20 Men Petrus svarade: ”Både du och dina pengar ska gå förlorade om du tror att man kan köpa Guds gåva! 
Acts8:21 Du har ingen rätt till det här för ditt hjärta är inte rättsinnigt inför Gud. 
Acts8:22 Vänd om från denna din ondska och be till Herren, så kanske han förlåter dig ditt hjärtas avsikter." 
Acts8:23 Jag ser att du fortfarande sitter fast i bitterhet och orättens fångenskap.” 
Acts8:24 Då svarade Simon: ”Be för mig till Herren, så att jag inte drabbas av det som ni har sagt!”" 
Acts8:25 Och sedan Petrus och Johannes hade vittnat och förkunnat Herrens ord, återvände de till Jerusalem. På vägen förkunnade de evangeliet också i flera samariska byar." 
Acts8:26 En ängel från Herren visade sig nu för Filippos och sa till honom: ”Gå söderut på ökenvägen som går mellan Jerusalem och Gaza”," 
Acts8:27 och Filippos lydde genast. Där på vägen kom då en hög tjänsteman som arbetade vid hovet hos Kandake, den etiopiska drottningen. Han hade ansvar för hela hennes skattkammare. Men nu hade han rest till Jerusalem för att tillbe" 
Acts8:28 och var på väg tillbaka i sin vagn där han satt och högläste profeten Jesaja. 
Acts8:29 Då sa Anden till Filippos: ”Gå fram till vagnen och håll dig tätt intill den!” 
Acts8:30 Filippos skyndade fram och när han hörde mannen läsa profeten Jesaja, frågade han: ”Förstår du vad du läser?”" 
Acts8:31 Mannen svarade: ”Hur skulle jag kunna det om ingen förklarar för mig?” Sedan bad han Filippos stiga upp i vagnen och sätta sig bredvid honom. 
Acts8:32 Det ställe i Skriften han just hade läst var detta: ”Han var som ett får som förs bort för att slaktas, tyst som ett lamm som står tyst när man klipper det, han öppnade inte sin mun." 
Acts8:33 Genom hans förnedring togs hans dom bort. Vem i hans släkte kan beskriva det, för hans liv rycktes bort från jorden?”" 
Acts8:34 Mannen frågade Filippos: ”Säg mig, vem talar profeten om, sig själv, eller om någon annan?”" 
Acts8:35 Då började Filippos att med hjälp av detta ställe i Skriften förklara evangeliet om Jesus. 
Acts8:36 Och när de åkte där längs vägen, kom de fram till ett ställe med vatten. Då sa den etiopiska mannen: ”Titta, där finns vatten! Finns det något som hindrar att jag blir döpt här?”" 
Acts8:37  
Acts8:38 Sedan gav han order om att stanna vagnen och de steg ner i vattnet tillsammans och Filippos döpte honom. 
Acts8:39 Men när de kom upp ur vattnet, ryckte Herrens Ande bort Filippos och mannen såg honom inte mer men han fortsatte glad sin resa." 
Acts8:40 Filippos befann sig nu i Ashdod och han gick sedan från stad till stad och förkunnade evangelium tills han kom till Caesarea. 
Acts9:1 Saul som fortfarande var fylld av hat och mordlust mot Herrens lärjungar gick till översteprästen. 
Acts9:2 Han bad att få med sig brev adresserade till synagogorna i Damaskus så att han skulle få tillstånd att arrestera alla där som hörde till Vägen, både män och kvinnor. Sedan skulle han föra dem som fångar till Jerusalem." 
Acts9:3 Men när han rest iväg och närmade sig Damaskus, omgavs han plötsligt av ett starkt ljussken från himlen." 
Acts9:4 Och han föll till marken och hörde en röst som sa: ”Saul! Saul! Varför förföljer du mig?” 
Acts9:5 Han frågade: ”Vem är du, Herre?” Rösten svarade: ”Jag är Jesus, den som du förföljer." 
Acts9:6 Res dig upp och gå in i staden, så får du veta vad du ska göra.”" 
Acts9:7 Männen som var tillsammans med Saul stod där alldeles stumma, för de hörde rösten men såg ingen." 
Acts9:8 När Saul reste sig från marken och öppnade sina ögon, kunde han inte se. De tog honom vid handen och ledde honom in i Damaskus." 
Acts9:9 Under tre dagar var han sedan blind och han varken åt eller drack. 
Acts9:10 Men i Damaskus fanns en lärjunge som hette Ananias och Herren talade nu till honom i en syn och sa: ”Ananias!” ”Ja, Herre!” svarade han." 
Acts9:11 Då sa Herren till honom: ”Gå till Raka gatan och in i Judas hus och fråga där efter en man som heter Saul från Tarsos. Han ber 
Acts9:12 och i en syn har han sett att en man som heter Ananias ska komma in och lägga händerna på honom så att han kan se igen.” 
Acts9:13 ”Men Herre!” svarade Ananias. ”Jag har hört av många om den mannen och allt ont som han har gjort mot dina heliga i Jerusalem. 
Acts9:14 Och här har han en fullmakt med sig från översteprästerna att arrestera alla som åkallar ditt namn!” 
Acts9:15 Men Herren sa till honom: ”Gå, för jag har utsett honom till att vara mitt redskap! Han ska göra mitt namn känt för många olika folk och makthavare och för Israels folk." 
Acts9:16 Och jag ska visa honom hur mycket han måste lida för mitt namn.” 
Acts9:17 Då gick Ananias dit och kom in i Judas hus. Han lade sina händer på Saul och sa: ”Saul, min bror, Herren själv, Jesus, som visade sig för dig på vägen, har sänt mig för att du ska få din syn tillbaka och bli fylld av den heliga Anden.”" 
Acts9:18 I samma stund var det som om flagor föll från Sauls ögon och han kunde se igen. Han reste sig då genast upp och lät döpa sig 
Acts9:19 och när han ätit, fick han krafterna tillbaka. Saul stannade sedan några dagar hos lärjungarna i Damaskus" 
Acts9:20 och han började genast förkunna i synagogorna att Jesus är Guds Son. 
Acts9:21 Alla som hörde honom blev mycket förvånade och frågade: ”Var det inte han som i Jerusalem försökte döda alla som åkallar Jesus namn? Visst var han på väg hit för att arrestera dem och föra dem som fångar till översteprästerna?” 
Acts9:22 Men Saul talade med allt större kraft och judarna i Damaskus hade inga argument att sätta emot när han bevisade att Jesus är Messias. 
Acts9:23 Efter en längre tid konspirerade judarna om att göra sig av med Saul," 
Acts9:24 men Saul fick reda på deras planer. De bevakade stadsportarna både dag och natt för att kunna mörda honom," 
Acts9:25 men en natt tog några av hans lärjungar och firade ner honom i en korg från stadsmuren. 
Acts9:26 Saul återvände sedan till Jerusalem, men när han försökte ansluta sig till lärjungarna där var de rädda för honom. Ingen vågade lita på att han verkligen hade blivit en lärjunge." 
Acts9:27 Men Barnabas tog honom med till apostlarna och berättade för dem hur Saul på vägen hade sett Herren som hade talat till honom och hur Saul sedan med stort mod hade predikat i Jesus namn i Damaskus. 
Acts9:28 Efter det accepterade de Saul och sedan kom och gick han fritt bland dem i Jerusalem där han talade frimodigt i Herren Jesus namn. 
Acts9:29 Han talade också till de grekisktalande judarna och diskuterade med dem, men de gjorde upp planer på att döda honom." 
Acts9:30 När de troende fick reda på detta, tog de med sig Saul till Caesarea och skickade honom vidare därifrån till Tarsos." 
Acts9:31 Församlingen fick nu vara ifred i hela Judeen, Galileen och Samarien. Den byggdes upp och levde i Herrens fruktan och växte till genom den heliga Andens tröst och stöd." 
Acts9:31 Församlingen fick nu vara ifred i hela Judeen, Galileen och Samarien. Den byggdes upp och levde i Herrens fruktan och växte till genom den heliga Andens tröst och stöd." 
Acts9:32 Petrus reste nu från plats till plats och kom också till de heliga i Lydda. 
Acts9:33 Där träffade han en man som hette Aineas som var förlamad och hade legat till sängs i åtta år. 
Acts9:34 Petrus sa till honom: ”Aineas! Jesus Kristus botar dig. Res dig upp och rulla ihop din bädd!” Och i samma stund reste sig Aineas upp. 
Acts9:35 Alla som bodde i Lydda och på Sharonslätten såg honom och vände om till Herren. 
Acts9:36 I Joppe fanns det bland lärjungarna en kvinna som hette Tabita, på grekiska Dorkas. Hon hade gjort mycket gott mot andra människor och särskilt mot de fattiga," 
Acts9:37 men vid den här tiden blev hon sjuk och dog. Man tvättade henne och lade henne i ett rum en trappa upp. 
Acts9:38 Men när lärjungarna hörde att Petrus var i Lydda som låg alldeles i närheten, skickade de iväg två män för att be honom komma över till Joppe så fort som möjligt." 
Acts9:39 Petrus följde genast med och så snart han kom dit, tog de med honom en trappa upp. De gråtande änkorna samlades kring honom och visade skjortor och mantlar som Dorkas hade gjort medan hon fortfarande var bland dem." 
Acts9:40 Men Petrus sa till alla att lämna rummet. Han föll ner på knä och bad och sedan vände han sig till den döda och sa: ”Tabita, res dig upp!” Då slog hon upp sina ögon och när hon fick se Petrus, satte hon sig upp." 
Acts9:41 Petrus räckte henne genast handen och hjälpte henne upp på fötter. Sedan ropade han på de heliga och änkorna och lät dem se henne stå där levande. 
Acts9:42 Nyheten om det som hade hänt spreds i hela Joppe och många började tro på Herren. 
Acts9:43 Petrus stannade därför en längre tid i Joppe och bodde hos Simon, en man som arbetade med skinnberedning." 
Acts10:1 I Caesarea fanns en man som hette Cornelius och som var officer vid italiska bataljonen. 
Acts10:2 Han var gudfruktig liksom alla i hans hus. Cornelius gav stora gåvor till de fattiga bland folket och bad regelbundet till Gud. 
Acts10:3 En eftermiddag när han bad och klockan var ungefär tre, fick han i en syn se en Guds ängel komma emot honom och säga: ”Cornelius”." 
Acts10:4 Skräckslagen stirrade Cornelius på ängeln och frågade: ”Vad vill du, Herre?” Ängeln svarade: ”Dina böner och gåvor till de fattiga har stigit upp som ett minnesvärt offer till Gud." 
Acts10:5 Skicka nu iväg några män till Joppe och låt dem hämta hit en man som heter Simon Petrus. 
Acts10:6 Han bor i ett hus nere vid havet hos en man som heter Simon och som arbetar med skinnberedning.” 
Acts10:7 Så snart ängeln som talat med honom hade försvunnit, kallade därför Cornelius på två tjänare och en av sina soldater som var en from man." 
Acts10:8 Han berättade sedan allt som hade hänt och skickade iväg dem till Joppe. 
Acts10:9 Nästa dag vid middagstiden närmade sig männen Joppe och samtidigt gick Petrus upp på husets takterrass för att be. 
Acts10:10 Han blev hungrig och ville ha något att äta och medan maten gjordes i ordning, fick han se en syn." 
Acts10:11 Han såg himlen öppen och något som liknade en stor duk sänktes ner på jorden. Duken var upphängd i sina fyra hörn 
Acts10:12 och där var alla slags fyrfotadjur, markens kräldjur och himlens fåglar." 
Acts10:13 Sedan sa en röst till honom: ”Res dig upp Petrus, slakta och ät!”" 
Acts10:14 ”Nej aldrig, Herre”, svarade Petrus. ”Jag har aldrig ätit något som är oheligt eller orent.”" 
Acts10:15 Men rösten hördes en andra gång och sa: ”Om Gud har gjort något rent, ska du inte behandla det som orent.”" 
Acts10:16 Detta upprepades tre gånger och sedan drogs duken upp till himlen. 
Acts10:17 Petrus blev mycket förvirrad. Vad kunde synen betyda? Men i samma stund kom de män som Cornelius hade sänt. De hade frågat sig fram till huset och stod nu utanför porten 
Acts10:18 och ropade: ”Är det här som Simon, han som kallas Petrus bor?”" 
Acts10:19 Petrus var fortfarande upptagen med att grubbla över synen, när Anden sa till honom: ”Tre män är här och söker dig." 
Acts10:20 Gå ner och följ med dem! Tveka inte, för jag har sänt dem!”" 
Acts10:21 Då gick Petrus ner och mötte dem och sa: ”Jag är den som ni söker. Är det något särskilt ni vill?” 
Acts10:22 Då berättade de för honom: ”Vi är hitskickade av officeren Cornelius. Han är rättfärdig och gudfruktig och alla judarna talar gott om honom. Nu har en helig ängel sagt till honom att skicka efter dig, så att han kan få reda på vad du har att säga.”" 
Acts10:23 Petrus bjöd då in dem och lät dem stanna där över natten. Nästa dag tog han sedan med sig några troende från Joppe och följde med männen. 
Acts10:24 Dagen därpå kom de fram till Caesarea där Cornelius väntade på dem. Han hade samlat dit sina släktingar och närmaste vänner. 
Acts10:25 När Petrus steg in i huset, mötte Cornelius honom och föll ner framför honom och tillbad." 
Acts10:26 Men Petrus drog upp honom och sa: ”Res dig upp! Jag är en vanlig människa precis som du!” 
Acts10:27 Sedan pratade de med varandra och gick tillsammans in i det rum där de andra var samlade. 
Acts10:28 Petrus sa till dem: ”Som ni vet är det förbjudet för mig som jude att umgås med någon från ett annat folk och besöka honom. Men Gud har visat mig att jag aldrig ska nedvärdera en människa och anse henne som oren. 
Acts10:29 Därför följde jag med utan att protestera när ni skickade efter mig. Säg mig nu vad det är ni vill!” 
Acts10:30 Cornelius svarade: ”För tre dagar sedan när jag som vanligt bad här hemma vid tretiden på eftermiddagen, stod plötsligt en man klädd i skinande kläder framför mig." 
Acts10:31 Han sa till mig: ’Cornelius, Gud har hört dina böner och kommit ihåg dina gåvor till de fattiga." 
Acts10:32 Skicka nu iväg några män till Joppe och låt dem hämta hit en man som heter Simon Petrus. Han bor i ett hus nere vid havet hos en man som heter Simon och som arbetar med skinnberedning.’ 
Acts10:33 Därför skickade jag genast bud efter dig och jag är mycket tacksam för att du ville komma. Nu är vi alla samlade här inför Gud för att höra vad Herren har gett dig i uppdrag att säga.” 
Acts10:34 Då började Petrus tala: ”Jag ser nu tydligt att Gud verkligen behandlar alla folk lika. 
Acts10:35 Han är villig att ta emot varje människa som fruktar honom och handlar rättfärdigt, vilket folk hon än tillhör." 
Acts10:36 Ni har kännedom om de glada nyheterna som har meddelats Israels folk  —  att man kan få frid genom Jesus Kristus som är allas Herre. 
Acts10:37 Ni känner till vad som hände i hela Judeen med början i Galileen efter det dop som Johannes förkunnade: 
Acts10:37 Ni känner till vad som hände i hela Judeen med början i Galileen efter det dop som Johannes förkunnade: 
Acts10:38 hur Gud smorde Jesus från Nasaret med den heliga Anden och kraft och hur Jesus gick omkring och gjorde gott och botade alla som var i djävulens våld eftersom Gud var med honom. 
Acts10:39 Vi vittnar om allt han gjorde både ute på den judeiska landsbygden och i Jerusalem. Honom hängde de upp på ett kors och avrättade," 
Acts10:40 men på den tredje dagen uppväckte Gud honom från de döda. Gud lät honom sedan visa sig 
Acts10:41 men inte för hela folket, utan för vittnen som Gud redan tidigare hade utsett, oss som åt och drack med honom efter att han hade uppstått från de döda." 
Acts10:42 Och han gav oss en befallning att förkunna för folket och vittna om att han är den som Gud har utsett till domare över både levande och döda. 
Acts10:43 Alla profeterna vittnar om honom att var och en som tror på honom ska få sina synder förlåtna genom hans namn.” 
Acts10:44 Men medan Petrus fortfarande talade, kom den heliga Anden över alla som lyssnade till hans budskap." 
Acts10:45 De troende omskurna som hade kommit dit tillsammans med Petrus blev förvånade över att den heliga Andens gåva också kom över dessa från andra folk. 
Acts10:46 De hörde dem nämligen tala andra språk och hylla Gud. Då frågade Petrus: 
Acts10:47 ”Finns det någon som kan hindra att de döps i vatten nu när de har fått den heliga Anden precis som vi?” 
Acts10:48 Och så lät han dem döpas i Jesus Kristus namn. De bad honom sedan att stanna hos dem några dagar. 
Acts11:1 Snart fick apostlarna och de andra troende i Judeen höra att också andra folk hade tagit emot Guds ord. 
Acts11:1 Snart fick apostlarna och de andra troende i Judeen höra att också andra folk hade tagit emot Guds ord. 
Acts11:2 När Petrus kom till Jerusalem, började de omskurna kritisera honom:" 
Acts11:3 ”Du har besökt oomskurna och ätit med dem!” 
Acts11:4 Då berättade Petrus för dem vad som hade hänt. Han sa: 
Acts11:5 ”När jag var i Joppe och bad, fick jag se en syn. Jag såg något som liknade en stor duk sänkas ner från himlen. Duken var upphängd i sina fyra hörn och kom ända ner till mig." 
Acts11:6 När jag undersökte den närmare, fick jag se att där var markens fyrfotadjur, såväl vilda som tama, kräldjur och himlens fåglar." 
Acts11:7 Och jag hörde en röst säga: ’Petrus, res dig upp, slakta och ät!’" 
Acts11:8 Men jag svarade: ’Nej aldrig, Herre! Jag har aldrig ätit något som är oheligt eller orent.’" 
Acts11:9 Men rösten från himlen hördes en andra gång: ’Om Gud har gjort något rent, ska du inte behandla det som orent.’" 
Acts11:10 Detta hände tre gånger och sedan drogs alltihop upp till himlen igen. 
Acts11:11 I samma stund kom tre män till huset där vi var. De hade skickats från Caesarea för att hämta mig 
Acts11:12 och Anden sa till mig att följa med dem utan att tveka. De här sex männen följde också med mig och vi kom hem till den där mannen. 
Acts11:13 Mannen talade om för oss att en ängel hade visat sig för honom i hans hus och sagt till honom: ’Skicka bud till Joppe och låt hämta Simon som kallas Petrus," 
Acts11:14 för han har något att berätta som kan rädda både dig och alla i ditt hus.’ 
Acts11:15 När jag började tala, kom den heliga Anden över dem precis som över oss den första tiden." 
Acts11:16 Då mindes jag att Herren hade sagt: ’Johannes döpte er i vatten, men ni ska bli döpta i den heliga Anden.’" 
Acts11:17 Så om nu Gud gav dessa samma gåva som han gav till oss, hur skulle jag då kunna sätta mig upp mot Gud?”" 
Acts11:18 När de andra hörde detta blev de lugna och hyllade Gud och sa: ”Tänk att Gud också har gett andra folk möjligheten att vända om och få liv!” 
Acts11:19 De som hade skingrats under den förföljelse som startade med Stefanos hade nu kommit ända till Fenikien, Cypern och Antiochia. De predikade ordet bara för judarna." 
Acts11:20 Men några av dem som var från Cypern och Kyrene reste till Antiochia och där talade de också till icke-judar och berättade evangeliet om Herren Jesus. 
Acts11:21 Och Herren var med dem och gav dem kraft, så att ett stort antal människor kom till tro och vände om till Herren." 
Acts11:22 Ryktet om detta nådde församlingen i Jerusalem som genast skickade dit Barnabas. 
Acts11:23 När han kom fram och fick se vad Gud i sin nåd hade gjort, blev han glad och uppmanade dem alla att av hela hjärtat hålla sig till Herren." 
Acts11:24 Barnabas var en god man, fylld av den heliga Anden och tro. En mängd folk fördes till Herren." 
Acts11:25 Efter detta reste Barnabas vidare till Tarsos för att söka upp Saul 
Acts11:26 och när han hittat honom, tog han honom med sig till Antiochia. Där stannade de sedan tillsammans i församlingen under ett helt år och undervisade ett stort antal människor. Det var i Antiochia som lärjungarna första gången kallades kristna." 
Acts11:27 Under den här tiden kom några profeter från Jerusalem till Antiochia. 
Acts11:28 En av dem som hette Agabos reste sig och förutsade genom Anden att en svår hungersnöd skulle drabba hela världen  —  den inträffade sedan under kejsar Claudius. 
Acts11:29 Lärjungarna beslöt att skicka understöd till de troende i Judeen, var och en så mycket han hade råd med." 
Acts11:29 Lärjungarna beslöt att skicka understöd till de troende i Judeen, var och en så mycket han hade råd med." 
Acts11:30 De gjorde så och skickade sin gåva med Barnabas och Saul till församlingsledarna. 
Acts12:1 Ungefär samtidigt började kung Herodes gripa och misshandla flera av församlingens medlemmar. 
Acts12:2 Han lät halshugga Jakob, Johannes bror" 
Acts12:3 och när han såg att judarna gillade det, arresterade han också Petrus. Detta hände under det osyrade brödets högtid." 
Acts12:4 Efter arresteringen satte han Petrus i fängelse och lät fyra vaktstyrkor med vardera fyra man bevaka honom. Herodes hade efter påsken tänkt ställa Petrus inför folket. 
Acts12:5 Men medan Petrus satt där fängslad, bad församlingen ivrigt till Gud för honom." 
Acts12:6 Natten innan Herodes tänkt ställa honom inför rätta, låg Petrus och sov fastkedjad mellan två soldater och utanför dörren fanns vakter som vaktade fängelset." 
Acts12:7 Då fylldes cellen plötsligt av ljus och en ängel från Herren stod där. Ängeln stötte Petrus i sidan och väckte honom och sa: ”Res dig upp, snabbt!” Och i samma stund föll kedjorna från Petrus händer." 
Acts12:8 Ängeln fortsatte: ”Ta på dig bältet och sandalerna”, och när Petrus gjort det, sa ängeln: ”Svep nu om dig manteln och följ mig!”" 
Acts12:9 Petrus följde med ängeln ut, men han förstod inte att det som ängeln gjorde var något som hände i verkligheten; han trodde att det var en syn." 
Acts12:10 De passerade först en vaktpost och sedan en till och var till slut framme vid järnporten som ledde ut mot staden. Där öppnade sig porten för dem alldeles av sig själv, det var bara att gå ut. Och sedan de gått nerför gatan en bit, var ängeln plötsligt borta." 
Acts12:11 När Petrus hade samlat sig, sa han till sig själv: ”Nu vet jag att det är sant att Herren sände sin ängel och räddade mig från Herodes, från allt som judarna hade väntat skulle hända mig.”" 
Acts12:12 Och när han fattat det helt och fullt, gick han hem till Maria, mor till den Johannes som kallades Markus. Där var många samlade och bad." 
Acts12:12 Och när han fattat det helt och fullt, gick han hem till Maria, mor till den Johannes som kallades Markus. Där var många samlade och bad." 
Acts12:13 Petrus bultade på porten och en flicka som hette Rhode kom för att låsa upp. 
Acts12:14 Men när hon kände igen Petrus röst, blev hon så glad att hon inte öppnade utan sprang istället tillbaka in och berättade att Petrus stod utanför." 
Acts12:15 ”Du är galen”, sa de. Men hon gav sig inte och då sa de: ”Det kanske är hans ängel? ”" 
Acts12:16 Under tiden fortsatte Petrus att bulta och när de öppnade och såg att det var han, blev de utom sig av häpnad." 
Acts12:17 Men han gav tecken åt dem att vara tysta och berättade sedan för dem hur Herren hade fört honom ut ur fängelset. Till sist sa han: ”Låt Jakob och de andra i församlingen få veta detta”, och så gick han vidare till en annan plats." 
Acts12:18 När morgonen kom, blev det stor uppståndelse bland soldaterna i fängelset. Ingen kunde fatta vad som hade hänt med Petrus." 
Acts12:19 Och när Herodes skickade efter Petrus och inte fick tag i honom, ställde han till med förhör bland vakterna och beordrade att de skulle föras bort. Efter detta lämnade Herodes Judeen och for till Caesarea och stannade där." 
Acts12:19 Och när Herodes skickade efter Petrus och inte fick tag i honom, ställde han till med förhör bland vakterna och beordrade att de skulle föras bort. Efter detta lämnade Herodes Judeen och for till Caesarea och stannade där." 
Acts12:20 Invånarna i Tyros och Sidon som var beroende av Herodes land för sin matförsörjning hade gjort Herodes vred. De skickade därför en gemensam delegation till Herodes för att be om fred då de lyckats få över kungens kammarherre Blastos på sin sida. 
Acts12:21 På den bestämda dagen tog sedan Herodes på sig den kungliga manteln, satte sig på tribunen och talade till dem." 
Acts12:22 Folket ropade: ”Det är en gud som talar och inte en människa!” 
Acts12:23 Men i samma ögonblick slog en ängel från Herren honom, eftersom han inte gav Gud äran och han blev uppäten av maskar och dog." 
Acts12:24 Men Guds ord spreds allt mer och gav tillväxt. 
Acts12:25 Och sedan Barnabas och Saul hade fullgjort sitt uppdrag i Jerusalem, återvände de till Antiochia och tog med sig Johannes som kallades Markus." 
Acts12:25 Och sedan Barnabas och Saul hade fullgjort sitt uppdrag i Jerusalem, återvände de till Antiochia och tog med sig Johannes som kallades Markus." 
Acts13:1 I församlingen i Antiochia fanns profeter och lärare: Barnabas, Symeon, som också kallades Niger, Lucius från Kyrene, Manaen som hade vuxit upp tillsammans med tetrarken Herodes, och Saul." 
Acts13:2 En gång när dessa män tillbad Herren och fastade, sa den heliga Anden: ”Avdela Barnabas och Saul för en speciell uppgift som jag har kallat dem till.”" 
Acts13:3 Och sedan de fastat och bett, lade de sina händer på dem och skickade iväg dem." 
Acts13:4 Efter att dessa två sänts ut av den heliga Anden, reste de ner till Seleukia och seglade över till Cypern." 
Acts13:5 När de kom till Salamis, förkunnade de Guds ord i de judiska synagogorna. Johannes följde med dem som medhjälpare." 
Acts13:6 Sedan reste de över hela ön och till slut kom de till Pafos. Där träffade de en judisk trollkarl som hette Barjesus, en falsk profet." 
Acts13:7 Han brukade ofta besöka den romerska landshövdingen Sergius Paulus som var en mycket klok man. Landshövdingen bjöd nu hem Barnabas och Saul till sig eftersom han ville höra Guds ord. 
Acts13:8 Men Elymas, trollkarlen (det är vad hans namn betyder) motarbetade dem och försökte hindra landshövdingen från att tro." 
Acts13:9 Då blev Saul som även kallades Paulus, fylld av den heliga Anden och han spände ögonen i trollkarlen" 
Acts13:10 och sa: ”Du djävulens son, full av bedrägeri och falskhet, en fiende till allt rättfärdigt, ska du aldrig sluta med att förvränga Herrens raka vägar?" 
Acts13:11 Nu tar Herren tag i dig. Du ska bli blind under en tid så att du inte ser solen.” I samma stund sänkte sig dimma och mörker över trollkarlen och han började irra omkring och leta efter någon som kunde leda honom. 
Acts13:12 När landshövdingen såg vad som hände, började han tro för han var helt förundrad över undervisningen om Herren." 
Acts13:13 Paulus och hans följeslagare lämnade nu Pafos och seglade till Perge i Pamfylien. Där lämnade Johannes dem och återvände till Jerusalem. 
Acts13:14 Men Barnabas och Paulus fortsatte från Perge till Antiochia i Pisidien. När det sedan blev sabbat, gick de till synagogan och satte sig." 
Acts13:15 Efter läsningen ur lagen och profeterna vände sig synagogföreståndarna till Paulus och Barnabas och sa: ”Bröder, om ni har något att säga som kan vara till uppmuntran för folket, så gör det!”" 
Acts13:16 Då reste sig Paulus, gav tecken till dem att vara tysta och sa: ”Israeliter och alla andra här som fruktar Gud, lyssna på mig!" 
Acts13:17 Vårt folk Israels Gud utvalde våra förfäder. Och han lät folket bli mycket stort när de bodde som främlingar i Egypten. Sedan ledde han dem ut därifrån på ett mäktigt sätt. 
Acts13:18 Under fyrtio år hade Gud tålamod med dem i öknen 
Acts13:19 och sedan utrotade han sju folk i Kanaan och gav deras land till israeliterna. 
Acts13:20 Allt det här tog ungefär 450 år. Efter det gav han dem domare fram till profeten Samuels tid. 
Acts13:21 Sedan bad folket om en kung och Gud gav dem Saul, Kishs son en man ur Benjamins stam. Han regerade i fyrtio år." 
Acts13:22 Men Gud avsatte honom och lät David bli kung över dem istället. Om honom vittnade Gud: ’Jag har funnit David, Jishajs son en man efter mitt hjärta. Han kommer att göra min vilja.’" 
Acts13:23 Från hans ättlingar har Gud kallat en räddare för Israel, Jesus." 
Acts13:24 Men innan Jesus trädde fram, förkunnade Johannes omvändelse och dop för hela Israels folk." 
Acts13:25 När Johannes uppgift närmade sig sitt slut, sa han: ’Jag är inte den som ni tror att jag är. Han kommer efter mig och jag är inte ens värdig att knyta upp hans sandalremmar.’" 
Acts13:26 Lyssa nu, mina syskon, ni ättlingar till Abraham och alla andra här som fruktar Gud! Budskapet om denna räddning har sänts till er." 
Acts13:27 Folket i Jerusalem och deras ledare insåg nämligen inte vem Jesus var. De dömde honom och fullbordade så vad som förutsagts genom profeterna som läses varje sabbat. 
Acts13:28 Trots att de inte kunde hitta något giltigt skäl att avrätta honom, bad de Pilatus att döda honom." 
Acts13:29 Och när de hade slutfört allt det som står skrivet om honom, tog de ner honom från korset och lade honom i en grav." 
Acts13:30 Men Gud uppväckte honom från de döda 
Acts13:31 och Jesus visade sig sedan under de följande dagarna för dem som hade följt med honom från Galileen till Jerusalem. Det är dessa som nu vittnar om det för Israels folk. 
Acts13:32 Vi förkunnar evangeliet, löftet till förfäderna" 
Acts13:33 som Gud har fullföljt för oss genom att uppväcka Jesus från de döda, så som det står i den andra psalmen: ’Du är min Son. Idag har jag blivit din Far.’" 
Acts13:34 För Gud hade låtit honom uppstå från de döda, så att han aldrig mer skulle behöva komma tillbaka till förgängelsen. Det förklarade han med orden: ’Jag ska ge er den trofasta nåd som jag gav David.’" 
Acts13:35 Och på ett annat ställe säger han: ’Du ska inte låta din Helige förmultna.’ 
Acts13:36 David hade tjänat Guds vilja på sin tid, dog och blev begravd vid sina fäder och hans kropp förmultnade." 
Acts13:37 Men den som Gud uppväckte från de döda förmultnade inte. 
Acts13:38 Mina syskon, jag vill att ni ska veta att det är genom honom som syndernas förlåtelse förkunnas för er." 
Acts13:39 Var och en som tror blir genom honom rättfärdig och fri från allt det som ni inte kunde bli fria från genom Moses lag. 
Acts13:40 Se därför upp så att ni inte drabbas av det som sagts genom profeterna: 
Acts13:41 ’Se, ni föraktare. Låt er förvånas och förgås. Jag ska utföra en gärning under er tid, något som ni inte kommer att tro när man berättar det för er. ’ ”" 
Acts13:42 När Paulus och Barnabas lämnade synagogan, bad folket dem att komma tillbaka nästa sabbat så att de kunde höra mer." 
Acts13:43 När man bröt upp efter samlingen, passade många judar och gudfruktiga proselyter också på att göra sällskap med Paulus och Barnabas som talade till dem och uppmanade dem att hålla sig till Guds nåd." 
Acts13:44 På sabbaten en vecka senare kom nästan hela staden för att höra budskapet från Herren. 
Acts13:45 Men när judarna såg allt folket, blev de avundsjuka och började förlöjliga det Paulus sa." 
Acts13:46 Men Paulus och Barnabas svarade dem utan att tveka: ”Ni skulle vara de första som fick höra Guds ord förkunnas, men eftersom ni avvisar det och gör er själva ovärdiga det eviga livet, så vänder vi oss nu till andra folk." 
Acts13:47 Det är också vad Herren har befallt oss: ’Jag har gjort dig till ett ljus för alla folk, för att du ska vara till räddning för hela jorden. ’ ”" 
Acts13:48 När de som var från andra folk hörde detta, blev de mycket glada och prisade Herrens ord och alla som var utsedda till evigt liv började tro." 
Acts13:49 Sedan spreds budskapet om Herren i hela området. 
Acts13:50 Men judarna hetsade upp de högt uppsatta gudfruktiga kvinnorna och de ledande männen i staden och satte igång en förföljelse mot Paulus och Barnabas och drev bort dem från området. 
Acts13:51 Båda två skakade då dammet av sina fötter och fortsatte till Ikonion. 
Acts13:52 Och lärjungarna fylldes av glädje och helig Ande. 
Acts14:1 I Ikonion hände samma sak. Paulus och Barnabas gick till judarnas synagoga och talade till människorna med sådan kraft att många, både judar och greker, kom till tro." 
Acts14:2 Men de judar som inte ville tro hetsade upp de andra så att de vände sig mot bröderna. 
Acts14:3 Trots det stannade de där en längre tid och talade öppet och frimodigt om Herren eftersom de litade på honom. Herren bekräftade sitt budskap om nåd genom tecken och under. 
Acts14:4 Men folket i staden delade sig i två grupper: några höll med judarna och andra med apostlarna. 
Acts14:5 Hedningar och judar gjorde tillsammans med sina ledare upp en plan att misshandla och stena dem. 
Acts14:6 De fick reda på det och flydde därför till städerna Lystra och Derbe i Lykaonien och till trakterna omkring 
Acts14:7 och fortsatte att förkunna evangeliet där. 
Acts14:8 I Lystra fanns en man som hade varit handikappad sedan födseln och aldrig kunnat gå. 
Acts14:9 Mannen satt och lyssnade när Paulus talade och då Paulus tittade på honom, såg han att mannen hade tro så att han kunde bli frisk." 
Acts14:10 Därför ropade Paulus till honom: ”Res dig upp och stå på benen!” Och genast hoppade mannen upp och började gå. 
Acts14:11 Men när folket såg vad Paulus hade gjort, ropade de högt på lykaoniska: ”Gudarna har blivit människor och kommit ner till oss!”" 
Acts14:12 De kallade Barnabas för Zeus och Paulus för Hermes eftersom det var han som var den främste talaren. 
Acts14:13 Prästen i zeustemplet som låg i utkanten av staden kom sedan med tjurar och blomsterkransar som han och folket skulle offra till dem framför stadsporten. 
Acts14:14 Men när det gick upp för apostlarna Barnabas och Paulus vad som höll på att hända, rev de sönder sina mantlar och rusade rakt in i folkhopen och ropade:" 
Acts14:15 ”Män, vad tar ni er till? Vi är vanliga människor precis som ni! Vi har kommit till er med evangeliet om att ni ska vända er från dessa hjälplösa gudar till den levande Guden som har gjort himlen och jorden och haven och allt som finns i dem." 
Acts14:16 Fram till nu har Gud låtit folken gå sina egna vägar," 
Acts14:17 men han har ständigt gett dem bevis på att han finns genom allt det goda han gör. Det är han som ger er regn från himlen och goda skördar, han som ger er mat och fyller era hjärtan med glädje.”" 
Acts14:18 Och genom att säga detta lyckades Paulus och Barnabas hindra folket från att offra åt dem. 
Acts14:19 Men sedan kom några judar från Antiochia och Ikonion och lyckades vända folket mot Paulus och Barnabas. De stenade Paulus och när de trodde att han var död, släpade de ut honom ur staden." 
Acts14:20 Men när lärjungarna samlades runt honom, reste han sig upp och gick tillbaka in i staden. Nästa dag gick han sedan vidare till Derbe tillsammans med Barnabas." 
Acts14:21 Även i Derbe förkunnade Paulus och Barnabas evangelium och fick många nya lärjungar. Sedan återvände de till Lystra, Ikonion och Antiochia" 
Acts14:22 och stöttade lärjungarna och uppmuntrade dem att hålla fast vid sin tro. De sa: ”Det är genom många svårigheter som vi ska gå in i Guds rike.” 
Acts14:23 Paulus och Barnabas utsåg också ledare för varje församling och de fastade och bad och anförtrodde dem åt Herren som de nyss börjat tro på. 
Acts14:24 Sedan reste de genom Pisidien och Pamfylien," 
Acts14:25 predikade i Perge och fortsatte till Attaleia 
Acts14:26 och där tog de en båt över till Antiochia. Det var där man hade överlämnat dem åt Guds nåd inför det uppdrag som de nu hade avslutat. 
Acts14:27 När de hade anlänt, kallade de ihop hela församlingen och berättade allt som Gud hade gjort genom dem och hur han hade gett även hedningar möjligheten att börja tro." 
Acts14:28 De stannade sedan en ganska lång tid hos lärjungarna där. 
Acts15:1 Några kom då från Judeen och började lära bröderna att de inte kunde bli räddade om de inte lät omskära sig som seden var enligt Mose. 
Acts15:1 Några kom då från Judeen och började lära bröderna att de inte kunde bli räddade om de inte lät omskära sig som seden var enligt Mose. 
Acts15:2 Men Paulus och Barnabas gick emot dem vilket ledde till ständiga diskussioner och bråk. Till slut bestämde därför de troende att man skulle låta Paulus och Barnabas och några till resa upp till Jerusalem för att reda ut saken med apostlarna och församlingsledarna där. 
Acts15:3 Församlingen utrustade dem för resan och de gav sig iväg genom Fenikien och Samarien där de berättade om hedningar som hade vänt om, vilket gjorde de troende mycket glada." 
Acts15:4 När de kom fram till Jerusalem, blev de mottagna av församlingen och apostlarna och ledarna. Paulus och Barnabas berättade sedan om vad Gud hade gjort genom dem." 
Acts15:5 Men då reste sig några från fariseernas parti som blivit troende och förklarade att hedningarna måste omskäras och krävas följa Moses lag. 
Acts15:6 Apostlarna och församlingsledarna höll därför ett särskilt möte om den här frågan. 
Acts15:7 Efter en lång diskussion reste sig Petrus och sa: ”Bröder, ni vet att Gud för länge sedan utsåg mig bland er till att förkunna evangelium för hedningar, så att de också skulle kunna tro." 
Acts15:8 Och Gud som känner allas hjärtan har visat att han har tagit emot dem genom att ge dem den heliga Anden precis som till oss. 
Acts15:9 Gud har inte gjort någon skillnad mellan oss och dem utan renade deras hjärtan genom tron. 
Acts15:10 Varför vill ni då utmana Gud och lägga ett ok på lärjungarnas axlar som varken vi eller våra förfäder har kunnat bära? 
Acts15:11 Nej, vi tror att alla, både vi och de, blir räddade genom vår Herre Jesus nåd.”" 
Acts15:12 Efter det blev det tyst på diskussionen och alla lyssnade till Barnabas och Paulus när de berättade om de tecken och under som Gud hade gjort genom dem bland andra folk. 
Acts15:13 När de hade slutat, reste sig Jakob och sa: ”Bröder, lyssna på mig!" 
Acts15:14 Simon har berättat hur Gud för första gången såg till att han fick ett eget folk bland hedningarna. 
Acts15:15 Det stämmer väl överens med det budskap som står skrivet hos profeterna: 
Acts15:16 ’Sedan ska jag vända tillbaka och bygga upp Davids fallna hydda. Jag ska resa upp det som ligger i ruiner," 
Acts15:17 så att alla andra människor kan söka Herren, alla de folk över vilka mitt namn har utropats. Så säger Herren, som gjorde allt detta" 
Acts15:18 känt för länge sedan.’ 
Acts15:19 Jag anser därför att vi inte ska ställa så många krav på hedningar som vänder sig till Gud. 
Acts15:20 Det räcker med att vi skriver till dem att de ska låta bli att äta sådant som orenats genom avgudadyrkan, att de ska avhålla sig från sexuell omoral och från att äta kött från kvävda djur samt blod." 
Acts15:21 För Mose har man förkunnat överallt i alla städer under alla tider och han läses i synagogorna varje sabbat.” 
Acts15:22 Sedan beslöt apostlarna och ledarna tillsammans med hela församlingen att man skulle sända några representanter till Antiochia tillsammans med Paulus och Barnabas. Det blev två av församlingsledarna: Judas (som kallades Barsabbas) och Silas. 
Acts15:23 Så här löd det brev de fick med sig: Från apostlarna och församlingsledarna, till bröderna av hednisk härkomst i Antiochia, Syrien och Kilikien. Varma hälsningar!" 
Acts15:24 Vi har fått veta att några från oss har skapat oro och förvirring bland er med vad de har sagt men dessa män var inte utsända av oss. 
Acts15:25 Vi beslöt därför enhälligt att utse representanter och skicka dem till er tillsammans med våra älskade bröder Barnabas och Paulus," 
Acts15:26 dessa båda som har riskerat sina liv för vår Herre Jesus Kristus skull. 
Acts15:27 Våra representanter, Judas och Silas, kommer att framföra detsamma som vi skriver." 
Acts15:28 Den heliga Anden och vi har beslutat att inte kräva något annat av er än detta nödvändiga: 
Acts15:29 att ni avhåller er från kött som offrats till avgudar, blod, kött från kvävda djur och sexuell omoral. Om ni noga följer detta, handlar ni rätt. Vi önskar er allt gott!" 
Acts15:30 De sändes iväg och reste till Antiochia där man kallade samman de troende till ett möte och överlämnade brevet. 
Acts15:31 När man läste brevet blev alla glada över detta uppmuntrande besked. 
Acts15:32 Judas och Silas som själva var profeter talade sedan länge till församlingen och uppmuntrade och styrkte dem. 
Acts15:33 När de hade varit där en tid, reste Judas och Silas tillbaka till dem som hade sänt dem och församlingen i Antiochia önskade dem frid." 
Acts15:34  
Acts15:35 Men Paulus och Barnabas stannade kvar i Antiochia där de tillsammans med många andra undervisade och spred budskapet om Herren. 
Acts15:36 Efter ett tag sa Paulus till Barnabas: ”Borde vi inte åka tillbaka till alla de städer där vi har spridit budskapet om Herren för att se hur det går med de troende?” 
Acts15:37 Barnabas föreslog att de skulle ta med sig Johannes som kallades Markus. 
Acts15:37 Barnabas föreslog att de skulle ta med sig Johannes som kallades Markus. 
Acts15:38 Men Paulus var emot detta eftersom denne hade övergett dem i Pamfylien och inte varit med dem i deras arbete. 
Acts15:39 De blev så oeniga om detta att de skildes åt. Barnabas tog sedan med sig Markus och seglade till Cypern. 
Acts15:39 De blev så oeniga om detta att de skildes åt. Barnabas tog sedan med sig Markus och seglade till Cypern. 
Acts15:40 Paulus däremot valde Silas som medhjälpare och sedan de troende hade överlämnat dem åt Herrens nåd, gav han sig iväg." 
Acts15:41 Han reste genom Syrien och Kilikien för att uppmuntra församlingarna där. 
Acts16:1 Paulus kom nu till Derbe och Lystra. Där fanns en lärjunge som hette Timotheos, som var son till en kristen judinna men vars far var grek." 
Acts16:2 De troende i Lystra och Ikonion hade bara gott att säga om honom," 
Acts16:3 och Paulus ville därför att Timotheos skulle följa med dem på deras resa. Men av hänsyn till judarna i området omskar han Timotheos, eftersom alla visste att hans far var grek." 
Acts16:4 De reste sedan från stad till stad och berättade om vad apostlarna och församlingsledarna i Jerusalem hade beslutat och som man skulle följa. 
Acts16:5 Församlingarna stärktes i sin tro, och för varje dag ökade antalet troende." 
Acts16:6 Paulus och hans följeslagare reste nu genom Frygien och Galatien, eftersom den heliga Anden hade hindrat dem från att förkunna budskapet i Asien." 
Acts16:7 När de efter ett tag kom fram till Mysiens gräns tänkte de gå mot Bithynien, men Jesus Ande tillät dem inte att resa dit." 
Acts16:8 De fortsatte därför genom Mysien och kom till Troas. 
Acts16:9 Där fick Paulus på natten se en syn. Han såg en man från Makedonien stå där och be honom: ”Kom över till Makedonien och hjälp oss!” 
Acts16:10 Vi ville därför genast efter att Paulus haft denna syn resa över till Makedonien, eftersom vi förstod att Gud kallade oss att förkunna evangeliet där." 
Acts16:11 Vi gick ombord på en båt i Troas och seglade rakt över till Samothrake och nästa dag vidare till Neapolis. 
Acts16:12 Därifrån fortsatte vi till Filippi, en romersk koloni och en av de ledande städerna i denna del av Makedonien. Där stannade vi sedan i flera dagar." 
Acts16:13 På sabbaten gick vi ut ur staden och ner till en flodstrand, där vi antog att det skulle finnas ett böneställe. Vi satte oss ner och talade till de kvinnor som hade samlats där." 
Acts16:14 En av dem hette Lydia. Hon kom från staden Thyatira och handlade med purpurtyger. Hon var gudfruktig, och när hon nu lyssnade till oss öppnade Herren hennes hjärta, så att hon tog emot allt som Paulus sa." 
Acts16:15 Hon lät sedan döpa sig tillsammans med alla i sitt hus, och efteråt bad hon: ”Nu när ni ser att jag tror på Herren, så måste ni komma och bo hos mig.” Och hon gav sig inte." 
Acts16:16 När vi en dag var på väg till bönestället, mötte vi en slavflicka som var besatt av en spådomsande. Hon kunde spå och drog in mycket pengar åt sina ägare." 
Acts16:17 Flickan följde efter Paulus och oss andra och ropade: ”De här männen är den högsta Gudens tjänare och förkunnar för er vägen till räddning!” 
Acts16:18 Detta upprepades dagligen tills Paulus en dag blev så upprörd att han vände sig om och sa till anden: ”I Jesus Kristus namn befaller jag dig att fara ut ur henne!” Och genast lämnade anden henne. 
Acts16:19 Men när hennes ägare såg att de inte längre kunde tjäna pengar på henne, grep de Paulus och Silas och släpade dem inför stadens myndigheter på torget." 
Acts16:20 Man förde fram dem inför de romerska domarna och sa: ”De här judarna vänder upp och ner på hela staden. 
Acts16:21 De förespråkar seder som inte är tillåtna för oss som romerska medborgare att anta eller praktisera.” 
Acts16:22 Hela folkmassan började då angripa Paulus och Silas och domarna befallde att man skulle ta av dem kläderna och piska dem med spön. 
Acts16:23 De blev svårt slagna och efteråt kastades de i fängelse. Fångvaktaren fick order om att vakta dem mycket noga 
Acts16:24 och placerade dem i den innersta cellen där han låste fast deras ben i en trästock. 
Acts16:25 Runt midnatt satt sedan Paulus och Silas och bad och sjöng lovsånger till Gud medan de andra fångarna lyssnade. 
Acts16:26 Då kom det plötsligt ett jordskalv som var så kraftigt att fängelset skakades ända ner i grunden. I samma stund flög alla dörrar upp och kedjorna föll av fångarna. 
Acts16:27 Då vaknade fångvaktaren och när han fick se att fängelsets alla dörrar stod vidöppna, trodde han att fångarna hade flytt och drog sitt svärd för att begå självmord." 
Acts16:28 Men Paulus ropade till honom: ”Gör dig inget illa! Vi är kvar allihop!” 
Acts16:29 Då bad den skräckslagne fångvaktaren om ljus och sprang in och kastade sig på knä framför Paulus och Silas. 
Acts16:30 Sedan förde han ut dem ur cellen och frågade: ”Vad ska jag göra för att bli räddad?” 
Acts16:31 De svarade: ”Tro på Herren Jesus, så ska du bli räddad, både du och din familj!”" 
Acts16:32 De fick sedan berätta budskapet om Herren för fångvaktaren och hela hans familj. 
Acts16:33 Fångvaktaren tog genast hand om dem och tvättade deras sår mitt i natten. Han och hela familjen lät sedan döpa sig. 
Acts16:34 Han tog dem med sig upp till sin bostad och bjöd dem på mat. Både han och familjen var överlyckliga för att de hade kommit till tro på Gud. 
Acts16:35 Nästa morgon skickade domarna dit sina vakter för att meddela att männen skulle släppas fria. 
Acts16:36 Fångvaktaren talade då om detta för Paulus och sa: ”Domarna har beslutat att frige er, så nu behöver ni inte sitta här längre. Gå i frid!”" 
Acts16:37 Men Paulus svarade: ”Åh nej! De har utan rättegång piskat oss offentligt och satt oss i fängelse trots att vi är romerska medborgare. Och nu vill de att vi ska lämna fängelset i hemlighet. Aldrig! Be dem komma hit och själva föra ut oss!” 
Acts16:38 Vakterna berättade då detta för domarna och när de hörde att Paulus och Silas var romerska medborgare, blev de rädda." 
Acts16:39 De kom genast och talade vänligt till dem. Sedan förde de ut dem och vädjade till dem att lämna staden. 
Acts16:40 Men när de kom ut ur fängelset, gick de till Lydias hus där de träffade alla de troende och uppmuntrade dem och sedan gick de vidare." 
Acts17:1 Paulus och Silas tog nu vägen genom Amfipolis och Apollonia och kom till Thessalonike där judarna hade en synagoga. 
Acts17:2 Paulus gick som vanligt dit och under tre sabbater i rad talade han till folket utifrån Skrifterna. 
Acts17:3 Han förklarade att Messias måste lida och uppstå från de döda och han bevisade att Jesus som han förkunnade för dem är Messias. 
Acts17:4 Några av dem blev övertygade och höll sig sedan till Paulus och Silas, däribland en stor grupp gudfruktiga greker liksom ett antal högt uppsatta kvinnor." 
Acts17:5 Men judarna blev avundsjuka och samlade några onda män från gatan och ställde till med upplopp och oroligheter i staden. De tågade sedan mot Jasons hus för att hämta Paulus och Silas, så att de kunde ställa dem till svars inför folkmassan." 
Acts17:6 Men när de inte hittade dem, släpade de ut Jason och några andra troende till stadens styresmän och skrek: ”Dessa har vänt upp och ner på hela världen och nu är de här också" 
Acts17:7 och Jason har släppt in dem i sitt hus. De är skyldiga till förräderi mot kejsaren, för de påstår att det är en annan som är kung, en som heter Jesus.”" 
Acts17:8 Både styresmännen och folket i staden blev mycket oroade över dessa rapporter 
Acts17:9 och Jason och de andra blev inte frisläppta förrän de hade betalat borgen. 
Acts17:10 Samma natt skickade de troende iväg Paulus och Silas till Beroia. Och så snart de kommit dit, gick de till den judiska synagogan." 
Acts17:11 Men människorna i Beroia var mer öppna än de i Thessalonike. De lyssnade gärna till budskapet och forskade varje dag i Skriften för att kontrollera om det som sades var sant. 
Acts17:12 Många av dem började tro, däribland flera högt uppsatta grekiska kvinnor och män." 
Acts17:13 Men när judarna i Thessalonike fick reda på att Paulus förkunnade Guds ord också i Beroia, kom de dit och ställde till med oro och bråk bland folket." 
Acts17:14 De troende handlade därför snabbt och skickade Paulus ner till kusten, men både Silas och Timotheos stannade kvar." 
Acts17:15 De som förde Paulus därifrån följde honom ända till Athen. Efter det återvände de och meddelade Silas och Timotheos att Paulus ville att de skulle skynda sig efter honom. 
Acts17:16 Medan Paulus väntade på dem, gick han omkring i Athen och han blev upprörd över alla de avgudabilder han såg överallt i staden." 
Acts17:17 Han talade till judarna och de gudfruktiga i synagogan och varje dag på torget till alla som råkade vara där. 
Acts17:18 En del av filosoferna, både epikuréer och stoiker diskuterade med honom. Några sa: ”Vad är det här för underliga idéer han har snappat upp? Vad menar han?” Andra sa: ”Han försöker pracka på oss främmande gudar.” Paulus predikade ju budskapet om Jesus och uppståndelsen." 
Acts17:19 Sedan tog de honom med sig till areopagen och sa: ”Kom och berätta mer för oss om den här nya läran du talar om," 
Acts17:20 för det är ganska märkliga saker du har att säga. Tala om för oss vad det här handlar om!” 
Acts17:21 Både athenarna och de utlänningar som bodde där använde nämligen all sin tid till att diskutera de senaste idéerna. 
Acts17:22 Paulus ställde sig alltså inför areopagen och sa: ”Athenare, jag har lagt märke till att ni är mycket religiösa," 
Acts17:23 för när jag har promenerat omkring här har jag sett era gudabilder och även funnit ett altare med inskriften: ’ÅT EN OKÄND GUD’. Och det är denne jag vill berätta för er om, honom som ni har tillbett utan att veta vem det är." 
Acts17:24 Den Gud som har skapat världen och allt som finns i den, han är Herre över både himlen och jorden och han bor inte i något tempel som är byggt av människor." 
Acts17:25 Människor kan inte heller betjäna honom med sina händer som om han behövde någonting. Det är nämligen han själv som ger alla liv och anda och allting. 
Acts17:26 Han skapade alla folk från en enda människa och spred ut dem över hela jordens yta. Han bestämde deras tider och stakade ut deras gränser inom vilka de skulle bo. 
Acts17:27 Det gjorde han för att människorna skulle söka Gud och kanske hitta vägen till honom. Men han är inte långt borta från någon av oss," 
Acts17:28 för det är i honom vi lever och rör oss och existerar, precis som några av era egna poeter säger: ’Vi har vårt ursprung hos honom.’" 
Acts17:29 Om vi nu har vårt ursprung hos honom, då kan vi inte föreställa oss det gudomliga som något som människor utifrån sina tankar och sin konstnärlighet har tillverkat av silver eller guld eller sten." 
Acts17:30 Under lång tid har Gud haft överseende med denna okunnighet, men nu kräver han att alla människor överallt ska vända om." 
Acts17:31 Gud har nämligen fastställt en dag då han ska döma världen med rättfärdighet, genom en man som han i förväg har bestämt för den här uppgiften. Det har han bevisat inför alla människor genom att låta honom uppstå från de döda.”" 
Acts17:32 När de hörde om uppståndelsen från de döda, började några hånskratta men andra sa: ”Vi vill höra mer om det där en annan gång.”" 
Acts17:33 Sedan lämnade Paulus dem. 
Acts17:34 Några förenade sig i alla fall med honom och började tro. Bland dem var Dionysios, en medlem av areopagen och en kvinna som hette Damaris och några till." 
Acts18:1 Sedan lämnade Paulus Athen och for till Korinth. 
Acts18:2 Där blev han bekant med en jude som hette Aquila. Han var född i Pontos men hade nyligen kommit från Italien tillsammans med sin hustru Priscilla, eftersom kejsar Claudius hade utvisat alla judar från Rom. Paulus sökte upp dem" 
Acts18:3 och bodde sedan och arbetade tillsammans med dem, för de var tältmakare precis som han." 
Acts18:4 Varje sabbat talade Paulus i synagogan och försökte övertyga både judar och greker. 
Acts18:5 Och sedan Silas och Timotheos anlänt från Makedonien, koncentrerade sig Paulus helt på förkunnelsen och vittnade för judarna att Jesus är Messias." 
Acts18:6 Men när judarna sa emot honom och hånade honom, skakade Paulus sina kläder och sa: ”Ni får själva ta ansvar för ert liv. Jag är utan skuld. Från och med nu tänker jag vända mig till andra folk.”" 
Acts18:7 Sedan gick Paulus därifrån till Titius Justus som var gudfruktig och vars hus låg vägg i vägg med synagogan. 
Acts18:8 Föreståndaren för synagogan, Crispus och hela hans familj började tro på Herren. Många andra i Korinth som hörde Paulus började också tro och lät döpa sig." 
Acts18:9 En natt talade Herren till Paulus i en syn: ”Var inte rädd! Fortsätt att tala! Låt dig inte tystas," 
Acts18:10 för jag är med dig. Ingen kommer att angripa eller skada dig, för det är många som tillhör mig i den här staden.”" 
Acts18:11 Paulus stannade därför kvar i Korinth i ett och ett halvt år och undervisade dem om Guds budskap. 
Acts18:12 Men när Gallio hade blivit landshövding över Achaia, gick judarna till angrepp mot Paulus och förde honom inför domstolen." 
Acts18:13 De anklagade honom: ”Den här mannen förleder människor att dyrka Gud på ett sätt som är emot lagen.” 
Acts18:14 Men innan Paulus hann försvara sig, sa Gallio till judarna: ”Ni judar, om fallet gällde något brott eller annat ont som mannen gjort skulle jag lyssna på er." 
Acts18:15 Men ska ni bara gräla om ord och namn och er egen lag, då kan ni ta hand om det själva. Jag vill inte vara domare i sådana frågor.”" 
Acts18:16 Och så körde han bort dem från domstolen. 
Acts18:17 Då kastade sig folkhopen över Sosthenes, en föreståndare för synagogan och misshandlade honom mitt framför domstolen. Men Gallio struntade i dem." 
Acts18:18 Paulus stannade kvar en längre tid i Korinth, men sedan tog han farväl av de troende och seglade till Syrien. Med på resan hade han också Priscilla och Aquila. Paulus hade dessförinnan låtit klippa av sitt hår i Kenchreai eftersom han hade gett ett löfte." 
Acts18:19 När de kom till Efesos, skildes Paulus från Priscilla och Aquila och han gick sedan till synagogan för att diskutera med judarna." 
Acts18:20 De bad honom stanna längre, men han avböjde" 
Acts18:21 och sa i sitt farväl till dem: ”Om Gud vill, så kommer jag tillbaka till er en annan gång.” Sedan gick han ombord igen och lämnade Efesos." 
Acts18:22 När båten kom till Caesarea, gick Paulus iland och fortsatte till Jerusalem för att hälsa på församlingen. Därifrån reste han vidare till Antiochia." 
Acts18:23 Men när han hade varit där en tid, reste han till Galatien och Frygien och styrkte lärjungarna överallt." 
Acts18:24 Under tiden hade en jude som hette Apollos kommit till Efesos. Han var från Alexandria och en beläst man som väl kände till Skriften. 
Acts18:25 Apollos hade fått höra om Herrens väg och han talade med stor entusiasm och undervisade noggrant om Jesus. Men han kände bara till Johannes dop. 
Acts18:26 Så när Priscilla och Aquila fick höra honom i synagogan där han med stort mod talade till folket, tog de med honom hem och förklarade närmare vad Guds väg innebär." 
Acts18:27 När han sedan ville ta sig över till Achaia, uppmuntrade de troende honom och skrev till lärjungarna att välkomna honom. Och när han kom dit, blev han till stor hjälp för dem som genom Guds nåd kommit till tro." 
Acts18:28 Utifrån Skriften kunde han offentligt med stor kraft gå emot judarna och bevisa att Jesus verkligen är Messias. 
Acts19:1 Medan Apollos var i Korinth, kom Paulus fram till Efesos efter sin resa genom inlandet. Där träffade han några lärjungar" 
Acts19:2 och frågade dem: ”Tog ni emot den heliga Anden när ni kom till tro?” ”Nej”, svarade de, ”vi har aldrig hört talas om att det den heliga Anden finns.”" 
Acts19:3 ”Men på vilket sätt är ni döpta då?” frågade han. De svarade: ”Med Johannes dop.” 
Acts19:4 Då förklarade Paulus för dem att Johannes dop var ett omvändelsens dop och att Johannes också uppmanade folket att tro på Jesus, den som kom efter honom." 
Acts19:5 När de hörde detta, lät de döpa sig i Herren Jesus namn" 
Acts19:6 och då Paulus lade sina händer på dem, kom den heliga Anden över dem och de talade olika språk och profeterade." 
Acts19:7 Tillsammans var det cirka tolv män där. 
Acts19:8 Under tre månaders tid undervisade sedan Paulus regelbundet i synagogan. Han talade öppet och med stort mod och försökte övertyga dem om Guds rike. 
Acts19:9 Men några avvisade hans budskap. De ville inte tro utan hånade Vägen inför alla som var där. Därför lämnade Paulus dem och höll sina lärjungar borta därifrån. De samlades istället i Tyrannos föreläsningssal där Paulus undervisade varje dag. 
Acts19:10 Detta pågick i två års tid så att alla i provinsen Asien, både judar och greker, fick höra budskapet om Herren." 
Acts19:11 Gud gjorde ovanliga under genom Paulus. 
Acts19:12 Man tog till och med dukar och klädesplagg som hade varit i beröring med hans kropp och lade dem på de sjuka. Då försvann sjukdomarna och de onda andarna lämnade dem. 
Acts19:13 En grupp kringvandrande judiska andeutdrivare fick då för sig att de skulle uttala Herren Jesus namn över dem som var besatta av onda andar. De sa: ”Jag besvär er vid den Jesus som Paulus talar om!” 
Acts19:14 Det var sju män, söner till den judiska översteprästen Skeuas, som försökte sig på detta." 
Acts19:15 Men den onda anden svarade dem: ”Jag känner till Jesus och vet om Paulus, men vilka är ni?”" 
Acts19:16 Och sedan kastade sig mannen som var besatt av den onde anden över dem alla och slog dem, så att de var tvungna att fly ut ur huset nakna och blodiga." 
Acts19:17 Detta blev känt bland både judar och greker i hela Efesos och alla i staden blev helt förskräckta och hyllade Herren Jesus. 
Acts19:18 Många av de troende kom nu och bekände öppet vad de hade gjort," 
Acts19:19 och många av dem som sysslat med trolldom, plockade fram sina böcker och brände dem offentligt. Någon räknade ut att böckerna var värda ungefär 50 000 dagslöner." 
Acts19:20 Så fick budskapet om Herren allt mer kraft, ökad framgång och styrka." 
Acts19:21 Efter allt detta bestämde sig Paulus för att genom Makedonien och Achaia resa till Jerusalem. ”Och därefter måste jag också besöka Rom”, sa han." 
Acts19:22 Han skickade Timotheos och Erastos, två av sina medhjälpare till Makedonien, medan han själv stannade kvar i provinsen Asien en tid." 
Acts19:23 Men just under den här tiden blev det stor oro på grund av Vägen. 
Acts19:24 En silversmed som hette Demetrios tjänade mycket pengar åt hantverkarna på att tillverka silvertempel åt Artemis. 
Acts19:25 Demetrios kallade ihop dem till ett möte tillsammans med andra som hade liknande arbeten. Sedan talade han till dem: ”Ni vet att det är tack vare den här tillverkningen som vi blivit så rika. 
Acts19:26 Men nu har ni alla sett och hört hur den här Paulus har fått en massa människor att tro att gudar som är tillverkade av människohänder inte är några gudar. Och det är inte bara här i Efesos människor ändrat sin inställning utan så gott som i hela provinsen Asien. 
Acts19:27 Naturligtvis kommer detta att påverka våra affärer negativt, men det som oroar oss mest är att den stora gudinnan Artemis tempel kan komma att förlora sitt anseende och kanske Artemis själv kommer att mista sitt gudomliga majestät, hon som dyrkas inte bara i provinsen Asien utan i hela världen.”" 
Acts19:28 När de hörde detta, blev de rasande och började ropa: ”Stor är efesiernas Artemis!”" 
Acts19:29 Det dröjde inte länge förrän hela staden var i uppror. Man grep Gaius och Aristarchos, två makedonier som var reskamrater till Paulus och rusade till stadens friluftsteater." 
Acts19:30 Paulus ville då gå in och tala till folket, men hans lärjungar hindrade honom." 
Acts19:31 Några medlemmar av provinsrådet som var vänner till Paulus, skickade också bud till honom att inte riskera livet genom att gå in i teatern." 
Acts19:32 Inne på teatern ropade alla och skrek om varandra. Allt var en enda stor röra och de flesta visste inte ens varför de hade kommit dit. 
Acts19:33 När judarna sedan skickade fram Alexandros för att förklara situationen, gav han tecken till folket att vara tysta och försökte hålla ett försvarstal." 
Acts19:34 Men när folket förstod att Alexandros var jude, började alla ropa igen och under två timmar skrek de i kör: ”Stor är efesiernas Artemis!”" 
Acts19:35 Till slut lyckades i alla fall stadens sekreterare lugna dem så pass att han kunde tala till dem. ”Invånare i Efesos”, sa han, ”alla vet ju att den stora gudinnan Artemis tempel beskyddas här i staden Efesos, hon vars bild föll ner från himlen." 
Acts19:36 Det är aldrig någon som har ifrågasatt detta, så ta det lugnt. Gör inte något förhastat!" 
Acts19:37 De här männen som ni har fört hit har varken stulit något från templet eller hädat gudinnan. 
Acts19:38 Om Demetrios och hans hantverkare har något att anklaga någon för, så har vi domstolar som tar hand om sådant och landshövdingar som kan ta upp fallet. Låt dem gå den lagliga vägen." 
Acts19:39 Och om det finns klagomål i andra frågor, så kan de tas upp i den lagliga folkförsamlingen." 
Acts19:40 Nu är det till och med risk att vi blir anklagade för uppror, eftersom det inte fanns någon anledning att ställa till med några oroligheter. Då kan vi inte försvara oss.”" 
Acts19:41 Och med de orden fick han de församlade att skingras. 
Acts20:1 När allt blivit lugnt igen, kallade Paulus samman lärjungarna och uppmuntrade dem. Sedan tog han farväl av dem och började sin resa till Makedonien." 
Acts20:2 Han reste genom området och uppmuntrade de troende och när han kom fram till Grekland," 
Acts20:3 stannade han där i tre månader. Han skulle just segla vidare till Syrien när några judar hade gjort upp planer på att döda honom och han bestämde sig därför att fara tillbaka upp genom Makedonien. 
Acts20:4 Med honom reste Sopatros, Pyrrhos son från Beroia, Aristarchos och Secundus från Thessalonike, Gaius från Derbe, Timotheos samt Tychikos och Trofimos från provinsen Asien." 
Acts20:5 De reste i förväg över till Troas och väntade på oss där. 
Acts20:6 Efter det osyrade brödets högtid seglade sedan vi andra från Filippi och fem dagar senare mötte vi dem i Troas där vi stannade en vecka. 
Acts20:7 Dagen efter sabbaten när vi hade samlats för att bryta bröd tillsammans, talade Paulus till de troende och eftersom han skulle resa från Troas nästa dag, höll han på ända till midnatt." 
Acts20:8 Rummet på övre våningen där vi var samlade var upplyst av många oljelampor 
Acts20:9 och en ung man som hette Eutychos hade satt sig i fönstret. Men när Paulus talade så länge, somnade han djupt och föll i sömnen ner från tredje våningen och var död när man lyfte upp honom." 
Acts20:10 Paulus kom då ner och lade sig över honom och tog honom i sina armar och sa: ”Oroa er inte, han lever!”" 
Acts20:11 Så gick han tillbaka upp och bröt brödet och åt. Sedan fortsatte Paulus att tala ända fram till gryningen innan han till slut lämnade dem. 
Acts20:12 Men den unga mannen fördes hem levande till stor lättnad för alla. 
Acts20:13 Vi gick ombord och avseglade till Assos där vi skulle ta med Paulus som hade bestämt det så, eftersom han ville ta landvägen dit." 
Acts20:14 När vi mötte honom i Assos, tog vi honom ombord och reste ner till Mitylene." 
Acts20:15 Därifrån seglade vi vidare och passerade nästa dag Chios. Dagen därpå lade vi till vid Samos och en dag senare var vi framme i Miletos. 
Acts20:16 Paulus hade bestämt sig för att resa förbi Efesos för att inte bli uppehållen i provinsen Asien, eftersom han ville hinna till Jerusalem till pingsthögtiden." 
Acts20:17 Men från Miletos skickade han ändå ett meddelande till församlingsledarna i Efesos att komma till honom. 
Acts20:18 När de hade anlänt, sa han till dem: ”Ni vet hur jag har hela tiden varit hos er ända från den dag då jag först kom till provinsen Asien." 
Acts20:19 Jag har tjänat Herren i all ödmjukhet, under tårar och prövningar som drabbat mig genom judarnas angrepp." 
Acts20:20 Jag har aldrig tvekat att säga något som kunde vara till nytta för er, utan har undervisat er både offentligt och i hemmen." 
Acts20:21 Jag har allvarligt uppmanat både judar och greker att vända om till Gud och tro på vår Herre Jesus. 
Acts20:22 Men nu drivs jag av Anden att resa tillbaka till Jerusalem, trots att jag inte vet vad som väntar mig." 
Acts20:23 Det enda jag vet är att den heliga Anden i stad efter stad har sagt till mig att fängelse och lidande ligger framför mig. 
Acts20:24 Men för mig är livet inget värt om jag inte får slutföra mitt lopp och den uppgift som Herren Jesus har gett mig, att vittna om evangeliet om Guds nåd." 
Acts20:25 Och nu vet jag att ni aldrig kommer att få se mig igen, alla ni som jag har besökt och undervisat om Guds rike." 
Acts20:26 Därför vill jag säga er idag att jag inte är skyldig om någon av er går förlorad," 
Acts20:27 för jag har utan att tveka meddelat er hela Guds plan. 
Acts20:28 Vaka nu noga över er själva och den hjord som den heliga Anden har satt er till ledare för! Var som herdar för Guds församling, den hjord som han har köpt med sitt eget blod." 
Acts20:29 Jag vet att när jag lämnar er kommer glupska vargar att komma in bland er och de kommer inte att skona hjorden. 
Acts20:30 Några av er kommer själva att förvränga sanningen och försöka få anhängare bland lärjungarna. 
Acts20:31 Var därför på er vakt! Kom ihåg att jag under tre år personligen har väglett var och en av er dag och natt under tårar. 
Acts20:32 Jag anförtror er nu åt Gud och hans nådefulla ord, det som bygger upp er och ger er ett arv bland dem som helgats." 
Acts20:33 Jag har aldrig krävt att få silver eller guld eller kläder av någon," 
Acts20:34 utan som ni vet har jag med egna händer försörjt både mig själv och mina medhjälpare. 
Acts20:35 Jag ville genom mitt eget handlande visa att man ska hjälpa de fattiga genom hårt arbete. Kom ihåg att Herren Jesus sa: ’Det är lyckligare att ge än att få.’ ” 
Acts20:36 När Paulus sedan slutat tala, föll han på knä och bad tillsammans med dem alla." 
Acts20:37 De grät högt och omfamnade honom och kysste honom. 
Acts20:38 Det som bedrövade dem allra mest var att han sa att de aldrig mer skulle ses igen. Sedan följde alla honom ner till fartyget. 
Acts21:1 Sedan vi skilts från dem, seglade vi direkt ner till Kos. Nästa dag nådde vi Rhodos och fortsatte därifrån till Patara." 
Acts21:2 Där fann vi ett fartyg som skulle gå till Fenikien och vi gick ombord och seglade iväg. 
Acts21:3 Vi siktade Cypern och passerade söder om ön med kurs mot Syrien och kom till Tyros där fartyget skulle lossa lasten. 
Acts21:4 Vi sökte upp lärjungarna och stannade hos dem en vecka. Genom Anden varnade de Paulus för färden till Jerusalem 
Acts21:5 men när veckan hade gått, gav vi oss iväg för att fortsätta resan. Alla, även kvinnor och barn följde med oss ut ur staden och ner till stranden. Där bad vi tillsammans" 
Acts21:6 och tog farväl av varandra. Sedan gick vi ombord och de andra återvände hem igen. 
Acts21:7 Från Tyros kom vi till Ptolemais, slutmålet för vår sjöresa. Också där hälsade vi på de troende och stannade hos dem en dag." 
Acts21:8 Sedan fortsatte vi till Caesarea där vi bodde hemma hos förkunnaren Filippos som var en av de sju. 
Acts21:9 Han hade fyra ogifta döttrar som kunde profetera. 
Acts21:10 Under besöket där som varade i flera dagar kom en profet från Judeen för att träffa oss. Han hette Agabos. 
Acts21:10 Under besöket där som varade i flera dagar kom en profet från Judeen för att träffa oss. Han hette Agabos. 
Acts21:11 Han tog Paulus bälte, band sina fötter och händer med det och sa: ”Den heliga Anden säger: ’På det här sättet ska ägaren till detta bälte bindas av judarna i Jerusalem och överlämnas till hedningarna.’ ”" 
Acts21:12 Vi som hörde detta, både vi och de som bodde där, försökte då övertala Paulus att inte fortsätta till Jerusalem." 
Acts21:13 Men han sa: ”Varför gör ni så, gråter och gör mig tung om hjärtat? Jag är beredd att inte bara hamna i fängelse i Jerusalem utan också att dö för Herren Jesus skull.”" 
Acts21:14 När vi förstod att han inte tänkte ändra sig, lugnade vi ner oss och sa: ”Låt det bli som Herren vill!”" 
Acts21:15 Efter de här dagarna gjorde vi oss klara och fortsatte mot Jerusalem. 
Acts21:16 Några av lärjungarna i Caesarea följde med oss en bit och visade vägen till Mnasons hus där vi fick bo. Han kom från Cypern och var en av de tidiga lärjungarna. 
Acts21:17 När vi kom fram till Jerusalem, blev vi hjärtligt välkomnade av de troende." 
Acts21:18 Dagen efter vi hade anlänt, tog Paulus med oss hem till Jakob och där samlades också de andra församlingsledarna." 
Acts21:19 Sedan vi hälsat på dem, berättade Paulus i detalj om sitt arbete, vad Gud hade gjort genom honom bland andra folk." 
Acts21:20 När de hörde detta, hyllade de Gud. Sedan sa de till Paulus: ”Du vet, vår broder, att tusentals judar har kommit till tro här och de är alla ivriga att följa lagen." 
Acts21:21 Nu har ett rykte spridits i Jerusalem att du lär de judar som bor bland andra folk att vända sig bort från Mose och att du har sagt att de inte behöver omskära sina söner eller följa våra traditioner. 
Acts21:22 Något måste därför göras, för de kommer säkert att få reda på att du är här." 
Acts21:23 Detta är vårt förslag: Här finns fyra män som har gett ett löfte. 
Acts21:24 Ta med dig dem och gå igenom reningsceremonin tillsammans med dem. Betala sedan för dem så att de kan raka sina huvuden. Då förstår alla att ryktena om dig är falska och att du själv håller och följer lagen. 
Acts21:25 När det gäller troende från andra folk har vi meddelat vårt beslut och skrivit att de ska avhålla sig från kött som offrats till avgudar, blod, kött från kvävda djur och sexuell omoral. ”" 
Acts21:26 Paulus tog då nästa dag männen med sig och gick igenom reningsceremonin tillsammans med dem. Han gick sedan in i templet och meddelade offentligt när reningstiden skulle vara över och att offer då skulle bäras fram för var och en av dem. 
Acts21:27 Men precis innan de sju dagarna var slut, fick några judar från provinsen Asien syn på Paulus i templet och hetsade upp folket mot honom. De grep tag i honom" 
Acts21:28 och skrek: ”Israeliter! Hjälp oss! Här är den man som överallt lär ut sådant som är emot vårt folk och vår lag och denna plats. Nu har han till och med tagit med sig greker in i templet och orenat denna heliga plats.” 
Acts21:29 De hade nämligen sett Paulus nere i staden tillsammans med Trofimos från Efesos och antog att Paulus hade tagit med honom till templet. 
Acts21:30 Så kom hela staden i uppror och folk kom springande. De grep Paulus och släpade ut honom ur templet och portarna stängdes genast. 
Acts21:31 De tänkte döda honom, men kommendanten vid den romerska garnisonen fick veta att hela Jerusalem var i uppror." 
Acts21:32 Han ryckte därför snabbt ut med sina soldater och officerare och när folkhopen fick se kommendanten och soldaterna, upphörde de att misshandla Paulus." 
Acts21:33 Kommendanten gick genast fram och arresterade Paulus och gav order om att han skulle bindas med dubbla kedjor. Sedan frågade han folkhopen vem Paulus var och vad han hade gjort. 
Acts21:34 Men folket skrek än det ena än det andra och kommendanten kunde i förvirringen inte få någon klarhet i vad de menade. Han befallde därför att Paulus skulle tas med till fästningen. 
Acts21:35 När man kom till trappan, trängdes folket så våldsamt att soldaterna fick bära honom." 
Acts21:36 Folkhopen som följde efter ropade: ”Döda honom!” 
Acts21:37 Men just när Paulus skulle föras in i fästningen, sa han till kommendanten: ”Får jag säga några ord till dig?” ”Kan du grekiska?” undrade kommendanten." 
Acts21:38 ”Är du inte den där egyptern som ledde ett uppror för en tid sedan och tog med sig 4 000 beväpnade rebeller ut i öknen?” 
Acts21:39 Paulus svarade: ”Jag är en jude från Tarsos i Kilikien, medborgare i en viktig stad. Jag ber därför att du ska låta mig tala till folket.”" 
Acts21:40 Kommendanten gav honom då sitt tillstånd och Paulus gjorde tecken till folket uppifrån trappan att han hade något att säga. När alla hade tystnat, började han sedan tala till dem på hebreiska:" 
Acts22:1 ”Bröder och fäder, lyssna på vad jag har att säga till mitt försvar!”" 
Acts22:2 När de hörde Paulus tala på hebreiska blev de ännu tystare. Han fortsatte: 
Acts22:3 ”Jag är jude, född i Tarsos i Kilikien men uppväxt här i staden. Jag hade Gamaliel som lärare och blev mycket noggrant undervisad om våra förfäders lag och jag var lika ivrig att kämpa för Guds sak precis som ni försöker göra." 
Acts22:4 Jag förföljde och ville döda alla som följde denna väg. Jag lät binda både män och kvinnor och satte dem i fängelse. 
Acts22:5 Det kan översteprästen och alla medlemmarna i det judiska rådet intyga. Det var också de som gav mig brev adresserade till bröderna i Damaskus för att jag skulle kunna fängsla människor där och föra dem till Jerusalem där de sedan skulle straffas. 
Acts22:6 Men när jag var på väg till Damaskus och vid middagstiden närmade mig staden, omgavs jag plötsligt av ett mycket starkt ljus från himlen." 
Acts22:7 Jag föll till marken och hörde en röst som sa: ’Saul, Saul, varför förföljer du mig?’" 
Acts22:8 Jag frågade då: ’Vem är du, Herre?’ och han svarade: ’Jag är Jesus från Nasaret, den som du förföljer.’" 
Acts22:9 De som var med mig såg ljuset men uppfattade inte rösten som talade till mig. 
Acts22:10 Jag frågade sedan: ’Vad ska jag göra, Herre?’ och Herren svarade: ’Res dig upp och gå till Damaskus! Där kommer du att få veta vad du har utsetts till.’" 
Acts22:11 Men det starka ljuset hade gjort mig blind och därför fick jag ledas in i Damaskus av mina följeslagare. 
Acts22:12 Där fanns en man som hette Ananias, en hängiven, lagtrogen man som hade gott anseende bland alla judar som bodde där." 
Acts22:13 Han kom till mig och ställde sig intill mig och sa: ’Saul, min bror, du ska få din syn tillbaka!’ Och i samma stund kunde jag se honom." 
Acts22:14 Sedan sa han till mig: ’Våra förfäders Gud har utsett dig till att förstå hans vilja och till att se den Rättfärdige och höra honom tala. 
Acts22:15 Nu ska du inför alla människor vittna om vad du har sett och hört. 
Acts22:16 Tveka därför inte utan åkalla honom och låt genast döpa dig så att du blir tvättad ren från dina synder!’ 
Acts22:17 När jag hade kommit tillbaka till Jerusalem och en dag stod och bad i templet, fick jag se en syn." 
Acts22:18 Jag såg Herren som sa till mig: ’Skynda dig och lämna genast Jerusalem, för människorna här kommer inte att tro på det du vittnar om mig.’" 
Acts22:19 ’Men, Herre’, invände jag, ’de vet ju att jag i varenda synagoga har fängslat och piskat dem som trodde på dig." 
Acts22:20 Och när Stefanos, ditt vittne fick offra sitt blod, stod jag bredvid och tyckte att man handlade rätt. Jag vaktade kläderna åt dem som dödade honom.’" 
Acts22:21 Men Herren sa till mig: ’Gå, för jag ska sända dig långt bort till andra folk!’ ”" 
Acts22:22 Fram till denna punkt i Paulus tal hade folket lyssnat, men nu började de ropa: ”Se till att han försvinner från jorden! Han har ingen rätt att leva!”" 
Acts22:23 Folkets rop blev allt vildare och de slet av sina mantlar och kastade upp jord i luften. 
Acts22:24 Kommendanten tog därför in Paulus i fästningen och befallde att man skulle piska och förhöra honom, tills man fick reda på varför folkmassan var så rasande." 
Acts22:25 Men när de band fast Paulus för att piska honom, sa han till en officer som stod där: ”Är det tillåtet att piska en romersk medborgare som inte är dömd för något?”" 
Acts22:26 När officeren hörde detta, gick han till kommendanten och sa: ”Vad är det du tänker göra? Den här mannen är ju romersk medborgare!”" 
Acts22:27 Då gick kommendanten till Paulus och frågade: ”Är det sant att du är romersk medborgare?” ”Ja”, svarade Paulus, ”det är jag.”" 
Acts22:28 Kommendanten sa: ”Det kostade mig väldigt mycket pengar att bli romersk medborgare.” ”Jag blev det när jag föddes”, svarade Paulus." 
Acts22:29 De som skulle ha förhört honom drog sig då kvickt tillbaka och kommendanten själv blev alldeles förskräckt, när han insåg att han hade fängslat en romersk medborgare." 
Acts22:30 Kommendanten som ville få reda på vad det var judarna anklagade Paulus för, släppte honom nästa dag ur bojorna och befallde att översteprästerna och hela rådet skulle samlas. Han förde sedan ner Paulus och ställde honom inför dem." 
Acts23:1 När Paulus kom in, såg han på rådet och sa: ”Bröder, jag har alltid fram tills nu tjänat Gud med ett gott samvete.”" 
Acts23:2 Då befallde översteprästen Ananias att de som stod närmast Paulus skulle slå honom över munnen. 
Acts23:3 Men Paulus sa till honom: ”Gud ska slå dig, du med din välputsade fasad! Här sitter du för att döma mig efter lagen och så bryter du själv mot lagen genom att befalla dem att slå mig.”" 
Acts23:4 De som stod bredvid sa då till honom: ”Hur vågar du förolämpa Guds överstepräst?” 
Acts23:5 ”Bröder”, svarade Paulus, ”jag visste inte att han var överstepräst. Det står ju skrivet: ’Du ska inte tala illa om den som är ledare för ditt folk. ’ ”" 
Acts23:6 Vad Paulus däremot visste var att några av medlemmarna i rådet var saddukeer medan andra var fariseer. Han ropade därför: ”Bröder, jag är farisé liksom mina förfäder. Och jag ställs inför rätta här idag på grund av hoppet om de dödas uppståndelse.”" 
Acts23:7 Detta delade genast rådet i två grupper och fariseerna och saddukeerna började bråka med varandra. 
Acts23:8 Saddukeerna tror nämligen inte på någon uppståndelse, inte heller på änglar eller andar medan fariseerna tror på allt detta." 
Acts23:9 De skrek i munnen på varandra och några skriftlärda från fariseernas parti ställde sig upp och protesterade häftigt: ”Vi kan inte se att den här mannen har gjort något fel. Kanske en ande eller en ängel verkligen har talat till honom.” 
Acts23:10 Men grälet blev bara värre och värre och kommendanten var rädd att de skulle slita Paulus i stycken. Han kallade därför fram en vaktstyrka och gav dem order att ta med Paulus därifrån och föra honom till fästningen. 
Acts23:11 På natten kom Herren till Paulus och sa: ”Var inte rädd! På samma sätt som du har vittnat om mig här i Jerusalem, måste du också vittna i Rom.”" 
Acts23:12 Nästa morgon gjorde judarna en konspiration och svor att de varken skulle äta eller dricka förrän de hade dödat Paulus. 
Acts23:13 Över fyrtio män deltog i konspirationen 
Acts23:14 och gick till översteprästerna och folkets ledare och sa: ”Vi har svurit en ed och lovat att varken äta eller dricka förrän vi har dödat Paulus. 
Acts23:15 Lämna därför in en anhållan till kommendanten, ni och de övriga i rådet, så att han låter Paulus ställas inför er igen. Säg att ni vill undersöka fallet närmare, så kan vi döda honom när han är på väg hit.”" 
Acts23:16 Men Paulus systerson fick reda på deras planer och gick till fästningen och berättade allt för Paulus 
Acts23:17 som genast kallade till sig en officer och sa: ”Ta med den här unga mannen till kommendanten. Han har något viktigt att säga honom.” 
Acts23:18 Officeren gick då med honom till kommendanten och sa: ”Fången Paulus kallade på mig och bad mig ta med den här unga mannen till dig. Han har visst något att säga dig.” 
Acts23:19 Kommendanten tog honom då vid armen och ledde honom åt sidan och frågade: ”Vad är det du har att berätta?” 
Acts23:20 Paulus systerson svarade: ”Judarna har kommit överens om att be dig skicka ner Paulus till deras råd imorgon, så att de kan undersöka fallet närmare." 
Acts23:21 Men låt dem inte få som de vill, för mer än fyrtio män ligger gömda i ett bakhåll för att döda Paulus. De har svurit att varken äta eller dricka förrän han är död. De har redan gjort sig beredda och väntar bara på att du ska säga ditt ja.”" 
Acts23:22 Kommendanten varnade honom då och sa: ”Låt ingen få veta att du har berättat det här för mig”, och sedan lät han honom gå." 
Acts23:23 Kommendanten kallade nu på två av sina officerare och sa: ”Beordra 200 soldater att vara klara att marschera till Caesarea vid niotiden ikväll, tillsammans med 200 spjutkastare och 70 ryttare." 
Acts23:24 Ge Paulus en häst att rida på och se till att han kommer välbehållen fram till landshövdingen Felix.” 
Acts23:25 Sedan skrev han följande brev: 
Acts23:26 Från Claudius Lysias, Till den högt ärade landshövdingen Felix. Bästa hälsningar!" 
Acts23:27 Den här mannen har gripits av judarna. De skulle just till att döda honom när jag skickade ut soldater för att befria honom sedan jag fått veta att han är romersk medborgare. 
Acts23:28 Efteråt förde jag honom ner till det judiska rådet för att få reda på vad de anklagade honom för. 
Acts23:29 Men jag förstod snart att det bara var något som hade att göra med deras lag och alltså inget som bör bestraffas med fängelse eller döden. 
Acts23:30 Sedan fick jag reda på en konspiration mot honom och jag skickar nu honom direkt till dig. Jag har också uppmanat hans motståndare att lägga fram sina anklagelser inför dig. 
Acts23:31 Samma natt tog soldaterna Paulus och förde honom till Antipatris enligt de order de fått. 
Acts23:32 Nästa morgon fortsatte ryttarna med honom, medan de övriga återvände till fästningen." 
Acts23:33 När de kom fram till Caesarea, överlämnade de brevet till landshövdingen och förde in Paulus till honom." 
Acts23:34 Landshövdingen läste brevet och frågade Paulus vilken provins han kom från. ”Från Kilikien”, svarade Paulus." 
Acts23:35 Då sa landshövdingen: ”Jag ska ta upp ditt fall när dina anklagare kommer hit.” Sedan befallde han att Paulus skulle förvaras och bevakas i Herodes palats. 
Acts24:1 Fem dagar senare kom översteprästen Ananias tillsammans med några av de judiska ledarna och advokaten Tertullus till Caesarea för att anklaga Paulus inför landshövdingen. 
Acts24:2 Och sedan Paulus förts in, började Tertullus framföra sina anklagelser. Så här löd hans tal:" 
Acts24:3 ”Högt ärade Felix! Det är tack vare dig som vi sedan länge kan leva i fred och trygghet. Du har också sett till att vårt folk på alla sätt har fått det bättre. För detta är vi oändligt tacksamma. 
Acts24:4 Jag vill inte ta för mycket av din tid, men jag ber dig vara vänlig att lyssna till mig medan jag i korthet lägger fram våra anklagelser." 
Acts24:5 Vi har funnit att den här mannen sprider oro och elände bland judarna överallt i världen. Han är en ledare för nasareernas sekt 
Acts24:6 och har till och med försökt vanhelga templet. Det var därför vi arresterade honom. 
Acts24:7  
Acts24:8 Om du förhör honom, kan du själv få bekräftat att våra anklagelser är sanna.”" 
Acts24:9 De andra judarna instämde och förklarade att allt som sagts var riktigt. 
Acts24:10 Sedan gjorde landshövdingen tecken till Paulus att det var hans tur och han började sitt tal: ”Jag vet att du har varit domare för det här folket i många år och det känns tryggt för mig när jag nu ska försvara mig. 
Acts24:11 Du kan lätt kontrollera att det inte är mer än tolv dagar sedan jag kom till Jerusalem för att tillbe. 
Acts24:12 Man har inte kunnat finna att jag vare sig i templet, i synagogorna eller ute på gatorna skulle ha diskuterat eller ställt till oro bland folket." 
Acts24:13 De kan inte heller lägga fram några som helst bevis för att jag skulle ha gjort det som de nu anklagar mig för. 
Acts24:14 Men jag erkänner att jag följer Vägen som de kallar för en sekt. Genom detta tjänar jag våra förfäders Gud och jag tror på allt som lagen säger och som står skrivet hos profeterna. 
Acts24:15 Jag har samma hopp som de här männen, att en dag ska både de rättfärdiga och de orättfärdiga uppstå från de döda." 
Acts24:16 Därför gör jag mitt bästa för att alltid ha ett rent samvete inför Gud och människor. 
Acts24:17 Efter att ha varit borta i flera år återvände jag till Jerusalem med gåvor till de fattiga bland mitt folk och för att offra. 
Acts24:18 Och det var där i templet som man fick syn på mig. Jag hade just avslutat reningsceremonin och det var ingen folkmassa runtomkring mig och ingen som helst oro. 
Acts24:19 Men några judar från provinsen Asien var där och det är de som borde stå här inför dig, om de nu har något att anklaga mig för." 
Acts24:20 Eller låt dem som är här tala om vilket brott de fann mig skyldig till när jag stod inför det judiska rådet," 
Acts24:21 om det nu inte var det som jag ropade då jag stod inför dem: ’Jag står inför rätta här idag på grund av de dödas uppståndelse!’ ” 
Acts24:22 Felix som visste en hel del om Vägen, uppsköt nu rättegången och sa: ”När kommendanten Lysias kommer hit ska jag döma i målet.”" 
Acts24:23 Han skickade sedan Paulus tillbaka till fängelset och sa till officeren att behandla honom väl och låta Paulus vänner besöka honom och ge honom det han behövde. 
Acts24:24 Några dagar senare kom Felix tillbaka i sällskap med sin hustru Drusilla, som var judinna. Och han lät hämta Paulus för att höra honom berätta mer för dem om tron på Kristus Jesus." 
Acts24:25 Men när Paulus började tala om rättfärdigheten, om självförnekelse och om den kommande domen, blev Felix rädd och sa: ”Det räcker så. Nu kan du gå. När jag får mer tid, ska jag skicka efter dig igen.”" 
Acts24:26 Felix hoppades också att Paulus skulle muta honom och skickade efter honom gång på gång för att tala med honom. 
Acts24:27 När två år hade gått, efterträddes Felix av Porcius Festus. Eftersom Felix ville hålla sig väl med judarna, lät han Paulus stanna kvar i fängelset." 
Acts25:1 Tre dagar efter att Festus hade kommit till provinsen, reste han från Caesarea till Jerusalem." 
Acts25:2 Där blev han uppsökt av översteprästerna och några högt uppsatta judar som på nytt tog upp sina anklagelser mot Paulus. 
Acts25:3 De bad också att Festus skulle visa sin godhet mot judarna genom att låta Paulus föras tillbaka till Jerusalem. Deras egentliga plan var nämligen att överfalla och döda Paulus på vägen. 
Acts25:4 Men Festus svarade dem att Paulus satt i fängelse i Caesarea och att han själv snart skulle återvända dit. 
Acts25:5 ”Därför”, fortsatte han, ”måste era ledare följa med mig dit för att anklaga honom, om han nu har gjort något ont.”" 
Acts25:6 Festus stannade hos dem åtta till tio dagar och återvände sedan till Caesarea. Följande dag satte han sig på domstolen och befallde att Paulus skulle föras in. 
Acts25:7 När Paulus sedan kom in, omringades han av de judar som hade kommit dit från Jerusalem och de framkastade många allvarliga anklagelser mot honom utan att kunna bevisa en enda av dem." 
Acts25:8 Men Paulus försvarade sig: ”Jag har inte brutit mot den judiska lagen eller mot templet eller mot kejsaren.” 
Acts25:9 Då frågade Festus som ville hålla sig väl med judarna: ”Är du villig att resa till Jerusalem och låta dig dömas av mig där?” 
Acts25:10 Paulus svarade: ”Jag står inför kejsarens domstol och det är här som jag ska dömas. Jag har inte gjort något ont mot judarna, det vet du mycket väl." 
Acts25:11 Om jag har gjort något som förtjänar döden, så är jag beredd att dö. Men om jag är grundlöst anklagad, så har ingen någon rätt att överlämna mig åt dem. Jag vädjar till kejsaren.”" 
Acts25:12 Festus diskuterade då detta med sina rådgivare och svarade sedan: ”Du har vädjat till kejsaren, därför ska du också få resa dit.”" 
Acts25:13 Några dagar senare kom kung Agrippa och Berenike till Caesarea för ett artighetsbesök hos Festus. 
Acts25:14 De stannade i flera dagar, och Festus passade då på att ta upp fallet Paulus med kungen. Han sa: ”Det finns en fånge här som Felix lämnade kvar efter sig." 
Acts25:15 När jag var i Jerusalem kom de judiska översteprästerna och folkets ledare till mig med en anklagelse mot honom och ville få honom dömd. 
Acts25:16 Men jag sa att romarna inte har för sed att lämna ut en man förrän han har ställts inför rätta och fått möjlighet att möta sina anklagare och försvara sig. 
Acts25:17 När de sedan kom hit, uppsköt jag inte saken utan redan nästa dag satte jag mig på domstolen och befallde att mannen skulle föras in." 
Acts25:18 Men när hans anklagare yttrade sig, beskyllde de honom inte för något brott som jag hade väntat mig." 
Acts25:19 Det gällde bara några stridsfrågor inom deras egen religion och en som hette Jesus som är död, men som Paulus påstår lever." 
Acts25:20 Jag blev förbryllad och visste inte hur jag skulle handla i ett sådant fall, så jag frågade Paulus om han var villig att resa ner till Jerusalem och stå inför rätta där." 
Acts25:21 Men Paulus bad istället att få stanna här och sedan bli dömd vid den kejserliga domstolen och därför har jag gett order om att han ska sitta här i fängelset tills jag kan sända honom till kejsaren.” 
Acts25:22 Då sa Agrippa: ”Jag skulle själv vilja höra den där mannen.” Festus svarade: ”Det ska vi ordna. Du ska få träffa honom imorgon.” 
Acts25:23 Nästa dag kom alltså kung Agrippa och Berenike i full prakt till domsalen tillsammans med höga officerare och stadens ledande män. Festus gav order om att Paulus skulle föras in 
Acts25:24 och sa sedan: ”Kung Agrippa, och alla andra som samlats här idag! Det här är den man som judarna både här och i Jerusalem har vädjat till mig om och ropat att han inte längre ska få leva." 
Acts25:25 Enligt min uppfattning har han inte gjort något som förtjänar dödsstraff. Men han har vädjat till kejsaren och därför har jag beslutat att sända honom dit. 
Acts25:26 Vad jag ska skriva om honom till min härskare vet jag däremot inte, eftersom det inte finns några verkliga anklagelser mot honom. Därför har jag fört fram honom inför er alla och särskilt inför dig, kung Agrippa, så att jag efter att han frågats ut vet vad jag ska skriva." 
Acts25:27 Det verkar ju inte rimligt att sända en fånge utan att ha något att anklaga honom för.” 
Acts26:1 Sedan sa kung Agrippa till Paulus: ”Vad har du att säga till ditt försvar? Varsågod, ordet är ditt.” Då lyfte Paulus handen och började sitt försvarstal:" 
Acts26:2 ”Kung Agrippa, jag är lycklig över att jag idag får svara på judarnas anklagelser inför dig," 
Acts26:3 för jag vet att du är en expert på judarnas alla seder och stridsfrågor. Jag ber dig därför att lyssna på mig med tålamod! 
Acts26:4 Alla judar känner mycket väl till mitt liv ända från min tidigaste barndom, först bland mina landsmän i Tarsos och sedan i Jerusalem." 
Acts26:5 De känner mig sedan lång tid tillbaka och kan om de bara vill intyga att jag har levt som farisé och följt den strängaste riktningen inom vår religion. 
Acts26:6 Jag står nu anklagad för mitt hopp om Guds löfte till våra förfäder," 
Acts26:7 samma löfte som vårt folks tolv stammar hoppas få se infriat genom att dag och natt tjäna Gud. Det är alltså, kung Agrippa, för det hoppets skull jag står anklagad av judarna." 
Acts26:8 Varför ska det vara så svårt att tro att Gud uppväcker de döda? 
Acts26:9 Tidigare trodde jag själv att det var min plikt att gå så hårt fram som möjligt mot nasarén Jesus namn. 
Acts26:10 Jag gjorde det i Jerusalem, fängslade många av de heliga med den fullmakt jag fått av översteprästerna. Och när de skulle dömas till döden, röstade jag för det." 
Acts26:11 Många gånger fick jag dem straffade överallt i synagogorna för att försöka få dem att häda. Jag var så rasande mot dem att jag förföljde dem i avlägsna städer i främmande länder. 
Acts26:12 Men en dag när jag var på väg till Damaskus i ett sådant ärende, utrustad med översteprästernas fullmakt och på deras uppdrag," 
Acts26:13 fick jag, o kung, vid middagstiden se ett ljus från himlen. Det var starkare än solen och omgav både mig och mina följeslagare." 
Acts26:14 Vi föll alla till marken och jag hörde en röst som talade till mig på hebreiska och sa: ’Saul, Saul, varför förföljer du mig? Du skadar bara dig själv genom att kämpa mot oxpiken. ’" 
Acts26:15 ’Vem är du, Herre?’ frågade jag då. Och Herren svarade: ’Jag är Jesus, den som du förföljer." 
Acts26:16 Res dig upp och ställ dig på benen! Jag har visat mig för dig, för att du ska bli min tjänare och vittne om vad du har sett och kommer att se av mig i framtiden." 
Acts26:17 Jag ska rädda dig undan både ditt eget och andra folk. Jag ska sända dig till dem," 
Acts26:18 för att du ska öppna deras ögon, så att de vänder om från mörkret till ljuset, från Satans makt till Gud. Genom att tro på mig ska de få förlåtelse för sina synder och en plats bland dem som är helgade.’" 
Acts26:19 Därför, kung Agrippa, kunde jag bara lyda denna syn från himlen." 
Acts26:20 Jag predikade först till dem som bodde i Damaskus och Jerusalem, sedan i hela Judeen och vidare till andra folk. Överallt uppmanade jag människorna att ångra sig och vända om till Gud och visa sin förvandling genom sina gärningar." 
Acts26:20 Jag predikade först till dem som bodde i Damaskus och Jerusalem, sedan i hela Judeen och vidare till andra folk. Överallt uppmanade jag människorna att ångra sig och vända om till Gud och visa sin förvandling genom sina gärningar." 
Acts26:21 Det var därför judarna arresterade mig i tempelområdet och försökte döda mig. 
Acts26:22 Men Gud har skyddat mig, så att jag fortfarande står som vittne inför både små och stora. Ändå är det inget nytt jag kommer med utan bara det som var förutsagt genom profeterna och Mose," 
Acts26:23 att Messias måste lida och bli den förste som uppstod från de döda och att han skulle förkunna ljuset för både vårt och andra folk.” 
Acts26:24 När Paulus hade kommit så långt i sitt försvarstal, blev han plötsligt avbruten av Festus som ropade: ”Paulus, du är förvirrad! Allt ditt studerande har gjort dig galen!”" 
Acts26:25 Men Paulus svarade: ”Nej, högt ärade Festus, jag är inte galen. Jag berättar sanningen lugnt och sansat" 
Acts26:26 och kungen känner väl till alla dessa frågor. Jag talar därför öppet till honom, för jag är säker på att de här händelserna är bekanta för honom. De utspelade sig ju inte i någon avkrok!" 
Acts26:27 Kung Agrippa, tror du på profeterna? Ja, jag vet att du gör det.”" 
Acts26:28 Då sa Agrippa till honom. ”Så snabbt du försöker göra mig kristen!” 
Acts26:29 Paulus svarade: ”Vare sig det går fort eller långsamt, så önskar jag inför Gud att inte bara du utan alla som lyssnar till mig här idag skulle bli som jag, fast utan de här bojorna.”" 
Acts26:30 Sedan reste sig kungen, landshövdingen, Berenike och alla de andra" 
Acts26:31 och när de gick ut därifrån sa de till varandra: ”Den här mannen har inte gjort något som förtjänar dödsstraff eller fängelse.” 
Acts26:32 Och Agrippa sa till Festus: ”Han hade kunnat friges, om han inte hade vädjat till kejsaren.”" 
Acts27:1 När det blev dags för oss att resa till Italien, överlämnades Paulus och några andra fångar till en officer vid Kejsarbataljonen som hette Julius." 
Acts27:2 Vi gick ombord på ett fartyg i Adramyttion som skulle lägga till i några hamnar längs provinsen Asiens kust och så seglade vi iväg. Med på resan hade vi också Aristarchos från Thessalonike i Makedonien. 
Acts27:3 Följande dag lade vi till i Sidon och Julius var mycket vänlig mot Paulus och lät honom gå iland för att besöka vänner och njuta av deras gästfrihet. 
Acts27:4 När vi sedan lade ut därifrån, fick vi motvind och seglade därför i lä av Cypern." 
Acts27:5 Efter det var vi ute på öppna havet och passerade Kilikien och Pamfylien innan vi lade till i Myra i Lykien. 
Acts27:6 Där hittade officeren ett fartyg från Alexandria som skulle till Italien och han tog oss ombord på det. 
Acts27:7 Under flera dagar gick nu seglingen långsamt och när vi till slut närmade oss Knidos, tillät vinden oss inte att hålla kursen. Då seglade vi i lä av Kreta vid Salmone." 
Acts27:8 Där lyckades vi kämpa oss fram längs kusten och kom efter ett tag till en plats som kallas Goda hamnarna nära staden Lasaia. 
Acts27:9 Vi hade vid det laget förlorat mycket tid och det höll på att bli farligt för seglingar eftersom fastedagen redan var förbi. Paulus varnade dem 
Acts27:10 och sa: ”Mina vänner, jag ser att det kommer att bli stora problem om vi fortsätter resan. Både fartyget och lasten kommer att gå förlorade och vi kommer att riskera våra egna liv.”" 
Acts27:11 Men officeren lyssnade mer på kaptenen och fartygets ägare än på Paulus. 
Acts27:12 Och eftersom det här inte var någon bra vinterhamn, tyckte de flesta att man skulle segla vidare och försöka ta sig till Foinix och stanna där över vintern. Det var en hamn på Kreta som bara var öppen mot sydväst och nordväst." 
Acts27:13 Just då började en lätt vind blåsa från söder och de trodde att de skulle kunna göra som de tänkt. Alltså lättade de ankar och började segla tätt intill Kretas kust. 
Acts27:14 Men det dröjde inte länge förrän en våldsam storm, den så kallade Nordostorkanen, svepte ner från ön" 
Acts27:15 och ryckte med sig fartyget som inte kunde stå emot vinden. Vi fick ge upp och låta fartyget driva för vinden. 
Acts27:16 Till slut kom vi i lä bakom en liten ö som hette Kauda och kunde då med stort besvär få ombord skeppsbåten. 
Acts27:17 Och sedan vi hade dragit upp den, surrade vi fartyget med rep för att stärka skrovet. Sjömännen var nu rädda för att fartyget skulle driva mot sandbankarna vid Syrten och de firade därför ner storseglet och lät fartyget driva." 
Acts27:18 När stormen nästa dag fortsatte att rasa, började besättningen slänga lasten överbord." 
Acts27:19 Den tredje dagen kastade de med egna händer ut fartygets utrustning och allt annat löst. 
Acts27:20 Under flera dygn syntes varken sol eller stjärnor och stormen fortsatte med oförminskad styrka. Vi trodde därför till slut att allt hopp om räddning var ute. 
Acts27:21 Ingen hade nu ätit på länge och till sist gick Paulus till besättningen och soldaterna och sa: ”Ni skulle ha lyssnat på mig redan från början och inte lämnat Kreta. Då hade ni sluppit alla dessa problem och förluster. 
Acts27:22 Men jag uppmanar er ändå att vara vid gott mod! Ingen kommer att gå förlorad, bara fartyget ska gå under." 
Acts27:23 I natt kom nämligen en ängel till mig från den Gud som jag tillhör och som jag tjänar 
Acts27:24 och han sa: ’Var inte rädd, Paulus. Du ska stå inför rätta hos kejsaren och dessutom har Gud skänkt åt dig alla dem som seglar tillsammans med dig.’" 
Acts27:25 Var därför vid gott mod, mina vänner! Jag litar på Gud, allt ska bli precis som han har sagt." 
Acts27:26 Men vi måste driva iland på en ö.” 
Acts27:27 När vi den fjortonde stormnatten drev omkring på Adriatiska havet, upptäckte sjömännen vid midnatt att vi närmade oss land." 
Acts27:28 De lodade därför och upptäckte att djupet var mindre än fyrtio meter. Efter en liten stund mätte de upp knappt trettio meter. 
Acts27:29 De blev då rädda för att vi skulle driva mot några klippor och slängde därför ut fyra ankare från aktern. Sedan väntade de bara på att det skulle bli morgon. 
Acts27:30 Sjömännen försökte nu rymma från fartyget. De firade ner skeppsbåten och sa att de tänkte lägga ut ankare också från fören. 
Acts27:31 Men Paulus varnade officeren och soldaterna och sa: ”Om de inte stannar ombord, kan ni inte räddas.”" 
Acts27:32 Då kapade soldaterna repen och lät skeppsbåten driva iväg. 
Acts27:33 Strax innan det började ljusna, uppmanade sedan Paulus alla att äta. ”Ni har nu bara väntat och inte rört någon mat på två veckor”, sa han." 
Acts27:34 ”Se nu till att äta ordentligt, så att ni klarar er! Var inte rädda, inte ett hårstrå på ert huvud ska gå förlorat!”" 
Acts27:35 Sedan tog han ett bröd och tackade Gud inför dem alla och bröt en bit och åt. 
Acts27:36 Genast kände sig alla bättre till mods och började äta. 
Acts27:37 Det var 276 personer ombord 
Acts27:38 och då alla hade ätit sig mätta, vräkte besättningen vetelasten överbord för att göra fartyget ännu lättare." 
Acts27:39 När det ljusnade kände de inte igen kusten, men de såg en bukt med en sandstrand och beslöt sig för att försöka få fartyget att driva iland där." 
Acts27:40 De kapade därför ankartrossarna och lämnade ankarna i havet, sänkte ner rodret, hissade förseglet och satte kurs mot stranden." 
Acts27:41 Men fartyget stötte emot ett rev och gick på grund. Fören satt ohjälpligt fast medan aktern började brytas sönder av bränningarna. 
Acts27:42 Soldaterna beslöt då att döda alla fångarna, så att ingen skulle kunna simma iland och fly." 
Acts27:43 Men officeren ville rädda Paulus och hindrade dem från att utföra sin plan. Sedan befallde han att alla simkunniga skulle hoppa överbord och ta sig iland. 
Acts27:44 Resten skulle försöka flyta iland med hjälp av plankor och vrakdelar från det sönderbrutna fartyget. På det sättet lyckades alla rädda sig upp på stranden. 
Acts28:1 När alla kommit välbehållna iland, fick vi reda på att ön hette Malta." 
Acts28:2 Öns befolkning var mycket vänlig mot oss och gjorde i ordning en brasa och tog hand om oss alla, för det hade börjat regna och var kallt." 
Acts28:3 Paulus samlade ett fång grenar och då han lade det på elden, lockades en huggorm fram av värmen och högg sig fast i hans hand." 
Acts28:4 När öborna såg ormen hänga där, sa de till varandra: ”Han är säkert en mördare! Han lyckades rädda sig ur havet, men rättvisans gudinna vill inte låta honom leva.”" 
Acts28:5 Men Paulus skakade av sig ormen i elden och var helt oskadd. 
Acts28:6 Alla väntade att han skulle svullna upp eller att han plötsligt skulle falla ner död, men när de hade väntat länge och väl och inget hände, ändrade de uppfattning och sa att han var en gud." 
Acts28:7 Nära denna plats fanns en stor egendom som tillhörde Publius, öns främsta man. Han välkomnade oss och gav oss mat och husrum i tre dagar." 
Acts28:8 Hans far låg sjuk i feber och svår diarré. Paulus gick därför in och bad för mannen och lade sina händer på honom och botade honom. 
Acts28:9 Efter detta kom alla sjuka på ön dit och blev botade. 
Acts28:10 De visade sedan sin tacksamhet på många sätt. Och när det var dags för oss att segla iväg, kom folk ombord med allt möjligt som vi kunde behöva för resan." 
Acts28:11 Det dröjde tre månader innan vi seglade iväg, nu med fartyget ”Tvillinggudarna” från Alexandria som hade övervintrat på ön." 
Acts28:12 Vi lade först till i Syrakusa där vi stannade i tre dagar. 
Acts28:13 Därifrån for vi över till Regium. En dag senare fick vi sydlig vind och kom efter två dagar fram till Puteoli. 
Acts28:14 Där fann vi några troende som bad oss att stanna hos dem i en vecka vilket vi gjorde. Så kom vi till Rom. 
Acts28:15 De troende i Rom hade hört att vi var på väg och kom och mötte oss redan vid Forum Appii och Tres Tabernae och när Paulus såg dem, tackade han Gud och fick nytt mod." 
Acts28:16 När vi till slut kom fram till Rom, fick Paulus lov att bo i en egen bostad tillsammans med den soldat som vaktade honom." 
Acts28:17 Tre dagar efter ankomsten kallade Paulus till sig de judiska ledarna och när de var samlade, sa han till dem: ”Bröder, jag blev arresterad i Jerusalem och överlämnad till romarna, trots att jag inte hade gjort något mot vårt folk eller brutit mot någon av våra förfäders traditioner." 
Acts28:18 Romarna ställde mig sedan inför rätta och ville frige mig eftersom det inte fanns något skäl att döma mig till döden. 
Acts28:19 Men judarna protesterade och jag blev därför tvungen att vädja till kejsaren. Fast min avsikt är inte att på något sätt anklaga mitt eget folk. 
Acts28:20 Det här är alltså bakgrunden till att jag bett er komma hit idag, så att vi kan träffas och talas vid. Jag är bunden med dessa kedjor för Israels hopp.”" 
Acts28:21 De svarade: ”Vi har inte fått några brev från Judeen eller några som helst dåliga rapporter om dig av de bröder som kommit hit. 
Acts28:21 De svarade: ”Vi har inte fått några brev från Judeen eller några som helst dåliga rapporter om dig av de bröder som kommit hit. 
Acts28:22 Tvärtom vill vi gärna veta vad du tror på, för det vi vet om denna sekt är att den stöter på motstånd överallt.”" 
Acts28:23 De kom därför överens om att träffas en annan dag och vid det tillfället samlades ännu fler människor där Paulus bodde. Han började tidigt på morgonen och höll på ända till kvällen med att vittna och undervisa om Guds rike och han försökte med hjälp av Moses lag och profeterna övertyga dem om Jesus. 
Acts28:24 Några av dem blev övertygade av vad han sa men andra trodde inte. 
Acts28:25 Efter en häftig diskussion skildes de sedan åt och Paulus skickade med dem ett sista ord: ”Den heliga Anden hade rätt när han talade genom profeten Jesaja till era förfäder: 
Acts28:26 ’Gå och säg till det här folket: ”Ni lyssnar och lyssnar men fattar inget. Ni tittar och tittar men ser inget.” 
Acts28:27 Det här folkets hjärta är hårt. Deras hörsel är avtrubbad, så att de inte kan höra, och de har slutit sina ögon, så att de inte kan se med sina ögon eller höra med sina öron. Därför kan de inte förstå i sitt hjärta och inte vända om och bli botade av mig.’" 
Acts28:28 Ni måste därför ha klart för er att Gud nu också vill rädda andra folk än judar. Och de kommer att lyssna.” 
Acts28:29  
Acts28:30 Paulus bodde sedan i hela två år i det hus han hade hyrt. Han tog emot alla som kom på besök 
Acts28:31 och förkunnade Guds rike och undervisade frimodigt om Herren Jesus Kristus och ingen försökte hindra honom. 
Romans1:1 Från Paulus, tjänare åt Kristus Jesus, kallad att vara en apostel och utsedd att sprida Guds evangelium" 
Romans1:2 som han utlovade genom sina profeter i de heliga Skrifterna," 
Romans1:3 budskapet om hans Son, som till sin mänskliga härkomst var av Davids släkt" 
Romans1:4 och som genom helighetens Ande var Guds Son, i kraft av sin uppståndelse från de döda, Jesus Kristus, vår Herre." 
Romans1:5 Genom honom har vi fått nåden och apostlaämbetet för att kalla alla folk till trons lydnad, och genom detta ge honom ära." 
Romans1:6 Och bland dessa som har kallats att tillhöra Jesus Kristus är också ni. 
Romans1:7 Till alla i Rom som är älskade av Gud och kallade att vara heliga: Nåd och frid åt er från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
Romans1:8 Först av allt tackar jag min Gud för er alla genom Jesus Kristus, eftersom man överallt i världen talar om er tro." 
Romans1:9 Gud själv vet att jag ständigt ber för er, för det är honom jag tjänar av hela hjärtat när jag sprider evangeliet om hans Son." 
Romans1:10 En sak jag alltid ber om, är att jag äntligen ska få möjlighet att resa till er  —  om Gud vill det." 
Romans1:11 Jag längtar efter att få träffa er och dela med mig av Andens gåvor, så att ni blir styrkta." 
Romans1:12 Eller rättare sagt: så att vi kan uppmuntra varandra genom den tro vi har gemensamt. 
Romans1:13 Jag vill att ni ska veta, syskon, att jag flera gånger har tänkt komma till er, för att tron ska få samma goda resultat hos er som den har fått hos andra folk, men att det alltid har varit något som har hindrat mig." 
Romans1:14 Det ingår i mitt uppdrag att nå ut till både greker och barbarer, både till de visa och till de enkla." 
Romans1:15 Därför vill jag så gärna komma till er i Rom, så att jag kan sprida evangeliet även där." 
Romans1:16 Jag skäms inte för evangeliet, för det är Guds kraft som räddar var och en som tror, först juden, sedan greken." 
Romans1:17 I evangeliet visas nämligen rättfärdigheten från Gud, som handlar om tro från början till slut. Det står ju skrivet: ”Den som är rättfärdig genom tro ska leva.”" 
Romans1:18 Men Gud visar sin vrede från himlen mot all ondska och orättfärdighet hos dem som undertrycker sanningen i orättfärdighet. 
Romans1:19 Det man kan veta om Gud kan de ju själva se, för Gud har visat det för dem." 
Romans1:20 Ända sedan världens skapelse har man kunnat se hans osynliga egenskaper, hans oändliga makt och hans gudomlighet i hans verk. Därför finns det ingen ursäkt för dem." 
Romans1:21 Trots att de kände Gud ville de inte ära honom som Gud och tacka honom. Istället ägnade de sig åt egna, meningslösa resonemang, och deras oförståndiga hjärtan förmörkades." 
Romans1:22 De påstod sig vara visa, men blev istället dårar." 
Romans1:23 De bytte ut den odödlige Gudens härlighet mot bilder av dödliga människor, av fåglar och fyrfotadjur och kräldjur." 
Romans1:24 Gud lät dem därför följa sitt hjärtas begär och orena lidelser, så att de förnedrade sina kroppar med varandra." 
Romans1:25 De bytte ut Guds sanning mot lögn. De tillbad och tjänade det skapade istället för Skaparen, han som är välsignad i evighet, amen." 
Romans1:26 Därför lät Gud dem ägna sig åt förnedrande lidelser. Deras kvinnor övergav sin naturliga sexualitet för den onaturliga. 
Romans1:27 Och männen slutade att ha naturliga sexuella förhållanden med kvinnor och började upptändas av begär till varandra, så att de utförde skamliga handlingar med andra män. På så sätt blev de själva orsaken till det rättvisa straff de fick för sin villfarelse." 
Romans1:28 Eftersom de struntade i kunskapen om Gud, lät Gud dem följa sina egna onda tankar, så att de gjorde sådant som man inte får göra." 
Romans1:29 De fylldes av all slags orättfärdighet, elakhet, girighet, ondska, de var fulla av avundsjuka, mordlust, aggressioner, svek, illvilja och sladder." 
Romans1:30 De skvallrar, hatar Gud, är kaxiga, stolta och skrytsamma, hittar ständigt nya sätt att göra det som är ont, de är olydiga mot sina föräldrar," 
Romans1:31 tanklösa, trolösa, kärlekslösa och utan medlidande." 
Romans1:32 De vet att Gud har bestämt att en dag straffa dem med döden för det de gör, men ändå fortsätter de. Och inte nog med det: de uppmuntrar andra som lever likadant." 
Romans2:1 Därför har du ingen ursäkt för att döma andra, vem du än är. Om du dömer en annan för det han gör, dömer du ju samtidigt dig själv, eftersom du handlar på samma sätt som han." 
Romans2:2 Vi vet att Gud är rättvis när han dömer de människor som lever på det här viset. 
Romans2:3 Men du som dömer dina medmänniskor, du tror väl inte att Gud bara ska ha överseende med dig, trots att du handlar precis likadant?" 
Romans2:4 Föraktar du Guds stora godhet, tolerans och tålamod? Inser du inte att han genom sin godhet vill få dig att vända om?" 
Romans2:5 Med din envishet och ditt obotfärdiga hjärta drar du över dig vrede till vredens dag, då det ska visa sig att Gud dömer rättvist." 
Romans2:6 Då ska var och en få lön efter sina gärningar. 
Romans2:7 Gud ska ge evigt liv åt dem som utan att tröttna fortsätter att göra det goda och söker härlighet, ära och odödlighet." 
Romans2:8 Men han ska i sin vrede straffa dem som bara tänker på sig själva, vänder sig bort från sanningen och gör det som är orätt." 
Romans2:9 Nöd och ångest ska drabba varje människa som gör det onda, först juden, sedan greken." 
Romans2:10 Men härlighet, ära och frid ges till var och en som gör det goda, först juden, sedan greken." 
Romans2:11 Gud behandlar alla lika. 
Romans2:12 Alla som syndar utan lag ska också förgås utan lag, och alla som syndar under lagen ska dömas genom lagen." 
Romans2:13 Det är nämligen inte de som hör lagen som blir rättfärdiga inför Gud, utan de som följer den." 
Romans2:14 När andra folk, som inte har lagen, ändå av naturen lyder det som står i den, är de en lag för sig själva, trots att de inte har lagen." 
Romans2:15 De visar genom sina handlingar att lagen är skriven i deras hjärtan. Deras samveten talar ju genast om för dem om de handlar rätt eller fel. 
Romans2:16 Att det är så kommer att visa sig den dag då Gud ska döma det dolda hos människorna, enligt det evangelium jag har fått från Jesus Kristus." 
Romans2:17 Du som kallar dig jude litar på lagen och är stolt över din Gud," 
Romans2:18 känner hans vilja och kan bedöma det väsentliga, eftersom lagen ger dig vägledning." 
Romans2:19 Du anser dig kunna leda de blinda och vara ett ljus för dem som lever i mörker," 
Romans2:20 vägleda de oförståndiga och undervisa de omogna, för du har både kunskap och sanning i lagens gestalt." 
Romans2:21 Du undervisar andra men inte dig själv. Du säger till andra att de inte ska stjäla, men är själv en tjuv." 
Romans2:22 Du säger att det är fel att vara otrogen i äktenskapet, men är själv otrogen. Du avskyr avgudar, men plundrar avgudatempel." 
Romans2:23 Du är stolt över lagen men drar skam över Gud genom att bryta den. 
Romans2:24 Det står ju skrivet: ”Andra folk hånar Guds namn på grund av er.” 
Romans2:25 Omskärelsen gör bara nytta om du lyder lagen. Men om du inte gör det, då är du som en oomskuren." 
Romans2:26 Om någon oomskuren lyder lagens bud, ska han inte betraktas som omskuren?" 
Romans2:27 Han som fysiskt inte är omskuren men ändå följer lagen kommer att döma dig, som har både skriften och omskärelsen men bryter mot lagen." 
Romans2:28 Jude är man nämligen inte bara till det yttre, och inte heller är omskärelsen bara det yttre och fysiska." 
Romans2:28 Jude är man nämligen inte bara till det yttre, och inte heller är omskärelsen bara det yttre och fysiska." 
Romans2:29 Nej, jude är man i sitt inre, och den verkliga omskärelsen är det som sker i det inre, i hjärtat, genom Anden, inte bokstavligt. Den människan blir ärad av Gud, inte av människor." 
Romans3:1 Vilken fördel är det då att vara jude? Finns det något värde i omskärelsen? 
Romans3:2 Ja, en enorm fördel, främst att det var åt dem som Guds ord anförtroddes." 
Romans3:3 Att sedan några var trolösa ändrar väl ingenting när det gäller Guds trofasthet? 
Romans3:4 Självklart inte! Även om varenda människa ljuger, så talar Gud alltid sanning. Det står ju skrivet: ”Du visar dig vara rättfärdig när du talar och rättvis när du dömer.”" 
Romans3:5 Men om vår orättfärdighet framhäver Guds rättfärdighet, vad ska vi tänka om det? Är Gud orättvis när han låter sin vrede drabba oss? Jag resonerar nu som en del människor." 
Romans3:6 Nej! Hur skulle Gud då kunna döma världen? 
Romans3:7 Någon kanske säger: ”Om min falskhet framhäver Guds trofasthet och ärar honom, varför ska jag dömas som en syndare?”" 
Romans3:8 Men resonerar man på det sättet, kunde man lika gärna säga: ”Ju mer ont vi gör, desto bättre, för att det goda ska komma fram!” En del påstår att det är vad vi säger, men de som talar så ska få det straff de förtjänar." 
Romans3:9 Så vad har vi nu kommit fram till? Är då vi bättre än andra? Nej, inte alls, för vi har redan visat att alla människor utan undantag är syndare, vare sig de är judar eller greker." 
Romans3:10 Det står ju skrivet: ”Det finns ingen rättfärdig, inte en enda." 
Romans3:11 Ingen förstår något, ingen söker Gud." 
Romans3:12 Alla har vänt sig bort, alla är lika korrumperade. Det finns ingen som gör det goda, inte en enda." 
Romans3:13 Deras strupe är en öppen grav. Deras ord är som huggormsgift. 
Romans3:14 Deras mun är full av förbannelse och bitterhet. 
Romans3:15 Deras fötter skyndar till att utgjuta blod," 
Romans3:16 förödelse och elände finns på deras vägar. 
Romans3:17 Fridens väg känner de inte. 
Romans3:18 Inför deras ögon finns ingen gudsfruktan. ” 
Romans3:19 Det som lagen säger är riktat till dem som är under lagen, för att varje mun ska tystas och hela världen ställas till svars inför Gud." 
Romans3:20 Ingen kan ju någonsin bli rättfärdig inför Gud genom laggärningar. Nej, lagen kan bara ge insikt om synd." 
Romans3:21 Men nu har Gud visat en rättfärdighet som inte är beroende av lagen. Lagen och profeterna vittnar dock om den. 
Romans3:22 Det är en rättfärdighet från Gud genom tron på Jesus Kristus och gäller alla som tror, utan åtskillnad." 
Romans3:23 Alla har ju syndat och gått miste om härligheten från Gud. 
Romans3:24 Nu har de gjorts rättfärdiga, fritt, av nåd, genom att han låtit Kristus Jesus köpa dem fria." 
Romans3:25 Gud lät honom, hans blod, offras till försoning för dem som tror. Han ville genom detta visa sin rättfärdighet, eftersom han tidigare hade låtit straffet vänta för de begångna synderna." 
Romans3:26 Och nu i vår egen tid ville han visa sin rättfärdighet, att han är rättfärdig och gör den rättfärdig som tror på Jesus." 
Romans3:27 Har vi då något att skryta med? Nej, absolut ingenting. Vad är det för lag som säger det? Gärningarnas? Nej, trons." 
Romans3:28 Vi menar nämligen att människan blir rättfärdig på grund av sin tro, oberoende av laggärningar." 
Romans3:29 Annars skulle väl Gud bara vara judarnas Gud? Nog är han väl en Gud för andra folk också? Ja, självklart är han en Gud för alla," 
Romans3:30 eftersom det bara finns en Gud. Och han gör de omskurna rättfärdiga genom tron, likaväl som de oomskurna genom samma tro." 
Romans3:31 Men gör vi då lagen om intet genom tron? Nej, tvärtom! Vi befäster lagen." 
Romans4:1 Vad kan vi då säga att Abraham, vår stamfar, kom fram till i fråga om detta?" 
Romans4:2 Om det nämligen var på grund av gärningar som Abraham blev rättfärdig, hade han kunnat vara stolt över det, men inte inför Gud." 
Romans4:3 Vad står det i Skriften? Jo, att ”Abraham trodde Gud, och därför räknades han som rättfärdig”." 
Romans4:4 Den som arbetar får inte sin lön som en gåva, utan som en ersättning för något han har uträttat." 
Romans4:5 Men den som inte har gärningar att komma med utan tror på honom som förklarar den ogudaktige rättfärdig, får sin tro räknad som rättfärdighet." 
Romans4:6 Därför säger också David att den människa är lycklig, som utan att förtjäna det räknas som rättfärdig av Gud:" 
Romans4:7 ”Lyckliga är de som har fått sina överträdelser förlåtna och har fått sina synder utplånade. 
Romans4:8 Lycklig är den som Herren inte tillräknar synd.” 
Romans4:9 Gäller denna lycka då bara omskurna, eller gäller den också de oomskurna? Vi har redan sagt att det var för sin tros skull som Abraham räknades som rättfärdig." 
Romans4:10 Men när skedde det: efter att han hade blivit omskuren, eller var det innan? Inte efter, nej, innan." 
Romans4:11 Omskärelsens tecken fick han som sigill på den rättfärdighet han hade genom sin tro redan innan han blev omskuren. Och genom detta blev han en far till alla oomskurna som tror, för att de ska kunna räknas som rättfärdiga." 
Romans4:12 Han blev också far till de omskurna, de som inte bara är omskurna utan också följer den tro som han hade innan han blev omskuren." 
Romans4:13 Det var alltså inte genom lagen som Abraham och hans ättlingar fick löftet att ärva världen, utan genom den rättfärdighet som kommer av tro." 
Romans4:14 Om nämligen de som lever efter lagen är arvingar, då skulle tron vara meningslös, och löftet skulle inte gälla." 
Romans4:15 Lagen för med sig vrede. Där ingen lag finns, där finns ingen överträdelse." 
Romans4:16 Därför är tron grunden för att det ska vara av nåd och löftet gälla för alla hans efterkommande, både för dem som har lagen och dem som har tro som Abraham. Han är allas vår far," 
Romans4:17 som det står skrivet: ”Jag ska låta dig bli far till många folk.” I Guds ögon är han vår far, för han trodde på den Gud som gör de döda levande och kallar på sådant som inte finns till som om det redan fanns till." 
Romans4:18 Trots att det inte fanns något hopp, hoppades Abraham ändå och trodde, och så blev han far till många folk, så som det var sagt: ”Så talrika ska dina efterkommande bli.”" 
Romans4:19 Därför vacklade Abraham inte i sin tro, trots att han var omkring hundra år gammal och tänkte att hans kropp var utan livskraft, och trots att hans hustru Sara aldrig hade kunnat få barn och nu var alldeles för gammal." 
Romans4:20 Han tvivlade aldrig i otro på Guds löfte, för hans tro gav honom styrka, och han ärade Gud." 
Romans4:21 Han var helt övertygad om att Gud kan göra vad som helst som han lovat," 
Romans4:22 och därför räknades han som rättfärdig. 
Romans4:23 Men utsagan att han ”räknades som rättfärdig” skrevs inte ner bara med tanke på honom. 
Romans4:24 Den gäller även oss. Vi ska också räknas som rättfärdiga, eftersom vi tror på Gud, han som uppväckte vår Herre Jesus från de döda." 
Romans4:25 Han utlämnades ju till att dö för våra synder och uppväcktes igen för att vi skulle bli rättfärdiga. 
Romans5:1 När vi nu har blivit rättfärdiga inför Gud genom att tro, har vi frid med Gud genom vår Herre Jesus Kristus." 
Romans5:2 På grund av tron på honom har vi fått tillträde till den nåd vi nu befinner oss i. Stolta och glada kan vi se fram emot Guds härlighet. 
Romans5:3 Men inte bara det, vi är också stolta över våra lidanden, eftersom vi vet att lidandet gör oss uthålliga." 
Romans5:4 Och uthålligheten ger fasthet och fastheten hopp. 
Romans5:5 Och hoppet gör oss inte besvikna, för Gud har ingjutit sin kärlek i våra hjärtan genom den heliga Anden som han har gett oss." 
Romans5:6 Medan vi fortfarande var svaga, dog Kristus vid rätt tidpunkt för de ogudaktiga." 
Romans5:7 Annars är det väl knappt någon som skulle offra sitt liv ens för en rättfärdig  —  möjligen skulle någon kunna dö för en som är alltigenom god. 
Romans5:8 Men Gud bevisade hur mycket han älskade oss genom att Kristus dog för oss medan vi fortfarande var syndare. 
Romans5:9 När vi nu har blivit rättfärdiga genom hans blod, kan vi vara helt säkra på att han också ska rädda oss från vreden." 
Romans5:10 Om vi då var Guds fiender men blev försonade med honom genom hans Sons död, så kan vi därför, när vi nu är försonade, också vara säkra på att vi blir räddade genom hans liv." 
Romans5:11 Men inte nog med det, vi är stolta i Gud genom vår Herre Jesus Kristus, genom vilken vi har fått försoningen." 
Romans5:12 Genom en enda människa, Adam, kom synden in i världen, och genom synden döden, och så dör alla människor, eftersom alla har syndat." 
Romans5:13 Synden fanns i världen före lagen men räknas inte när det inte finns någon lag. 
Romans5:14 Döden härskade dock över alla människor som levde i tidsperioden mellan Adam och Mose, även över dem som inte hade syndat genom en överträdelse som Adam, han som var en förebild för honom som skulle komma." 
Romans5:15 Men det är inte på samma sätt med nåden som med överträdelsen. För om många måste dö för en enda människas överträdelse, så är Guds nåd och nådegåvan genom en enda människa, Jesus Kristus, oändligt mycket större för många." 
Romans5:16 Det är också stor skillnad mellan följderna av denne ende mans synd och Guds gåva. En enda mans synd ledde till en fällande dom, medan gåvan som följde efter mångas överträdelser ledde till frikännande." 
Romans5:17 Om nämligen en enda människas överträdelse gjorde så att döden fick makten genom denne ende, så ska nu de som får den överflödande nåden och rättfärdighetens gåva i ännu högre grad få liv och makt genom en enda, Jesus Kristus." 
Romans5:18 Om alltså en endas överträdelse ledde till en fällande dom för alla människor, har också en endas rättfärdiga handling lett till rättfärdighet och liv för alla." 
Romans5:19 Genom att en enda människa var olydig blev alla syndare, men på samma sätt ska alla genom en enda människas lydnad bli rättfärdiga." 
Romans5:20 Lagen kom in för att överträdelsen skulle bli större. Men där synden blev större, där ökade nåden desto mer," 
Romans5:21 för att, så som synden härskade och förde till döden, så skulle nu nåden härska genom rättfärdigheten och genom Jesus Kristus, vår Herre, leda till evigt liv." 
Romans6:1 Vad innebär då detta? Ska vi fortsätta att synda, så att nåden kan öka?" 
Romans6:2 Nej, självklart inte! Vi har ju dött bort från synden. Hur skulle vi då kunna fortsätta att leva i den?" 
Romans6:3 Vet ni inte att alla vi som har döpts in i Kristus Jesus också har döpts in i hans död? 
Romans6:4 Genom dopet är vi både döda och begravda tillsammans med honom. Och på samma sätt som Kristus uppväcktes från de döda genom sin Faders härlighet, får nu också vi leva ett nytt liv." 
Romans6:5 Om vi alltså har blivit förenade med honom genom att dö tillsammans med honom, ska vi också bli förenade med honom i uppståndelsen." 
Romans6:6 Vi vet att vårt gamla jag korsfästes tillsammans med honom, för att den syndiga kroppen skulle förlora sin makt. Därför är vi inte längre slavar under synden." 
Romans6:7 Den som är död är ju befriad från synden. 
Romans6:8 Men om vi har dött tillsammans med Kristus, tror vi att vi också ska leva tillsammans med honom." 
Romans6:9 Vi vet ju att Kristus har uppstått från de döda och aldrig mer ska dö. Döden har inte längre någon makt över honom. 
Romans6:10 Han dog bort från synden, en gång för alla, och nu när han lever, lever han för Gud." 
Romans6:11 På samma sätt ska också ni betrakta er själva som döda för synden och levande för Gud i Kristus Jesus. 
Romans6:12 Låt alltså inte synden få makt över era dödliga kroppar, så att ni ger efter för kroppens begär." 
Romans6:13 Låt inte era kroppsdelar användas som redskap för något orättfärdigt, utan låt Gud använda er. Ni har ju gått från död till liv, så låt Gud använda era lemmar som redskap för rättfärdigheten." 
Romans6:14 Synden ska inte längre styra er, för ni står ju inte under lagen utan under nåden." 
Romans6:15 Vad innebär då detta? Ska vi synda, eftersom vi inte är under lagen utan under nåden? Nej, naturligtvis inte!" 
Romans6:16 Inser ni inte att om ni väljer att bli slavar under någon och lyda honom, så är ni slavar under den som ni lyder, antingen under synden som leder till död, eller under en lydnad som leder till rättfärdighet?" 
Romans6:17 Men Gud vare tack! Ni som en gång var slavar under synden valde att av hela hjärtat lyda den undervisning som ni har fått. 
Romans6:18 Nu är ni fria från synden och har blivit slavar för rättfärdigheten  — 
Romans6:19 jag använder en mänsklig bild för er mänskliga svaghets skull. Förut lät ni era kroppar vara slavar under orenheten och den tilltagande laglösheten, men låt dem nu istället bli rättfärdighetens slavar; det leder till helighet." 
Romans6:20 När ni var slavar under synden var ni fria från rättfärdigheten. 
Romans6:21 Och vad blev resultatet? Jo, att ni gjorde sådant som ni nu skäms för, sådant som leder till döden." 
Romans6:22 Men nu har ni blivit fria från synden och är Guds slavar, och resultatet blir att ni skördar helighet och till slut får evigt liv." 
Romans6:23 Syndens lön är döden, men Guds gåva är evigt liv i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans7:1 Ni vet säkert, syskon  —  jag talar till dem som känner lagen  —  att lagen bara styr över en människa så länge hon lever." 
Romans7:2 En gift kvinna är genom lagen bunden till sin man så länge han lever. Men om mannen dör är hon inte längre bunden till honom, utan är fri från lagen som reglerar äktenskap." 
Romans7:3 Om hon går till en annan medan hennes man lever, är hon otrogen i sitt äktenskap. Men om hennes man dör är hon fri från lagen och kan gifta sig med en annan utan att vara otrogen mot sin första man." 
Romans7:4 På samma sätt har ni, syskon, dött bort från lagen med Kristus kropp. Nu tillhör ni en annan, honom som uppväcktes från de döda, och så bär vi frukt åt Gud." 
Romans7:5 Så länge vi levde på vanligt mänskligt sätt, väckte lagen i oss syndiga begär som verkade i våra kroppar, så att vi bar frukt åt döden." 
Romans7:6 Men nu är vi fria från lagen, eftersom vi har dött bort från det som höll oss bundna och kan tjäna på Andens nya sätt, inte på det gamla, bokstavsbundna." 
Romans7:7 Vad betyder då detta? Att lagen är synd? Nej, naturligtvis inte! Men det var genom lagen som jag lärde känna vad synd är. Jag skulle inte ha vetat vad det innebär att ha begär till något, om inte lagen hade sagt: ”Du ska inte ha begär.”" 
Romans7:8 Synden utnyttjade budordet och väckte allehanda begär inom mig. Om lagen inte finns, är synden död." 
Romans7:9 Det fanns en tid i mitt liv då jag levde utan lag, men när budordet kom, vaknade synden genast till liv," 
Romans7:10 och jag dog. Jag fann att det budord som skulle leda till liv ledde mig till döden. 
Romans7:11 Synden passade på och utnyttjade budordet, lurade mig och dödade mig." 
Romans7:12 Lagen är alltså helig, och budordet är heligt, rätt och gott." 
Romans7:13 Var det då det goda som ledde till att jag måste dö? Nej, naturligtvis inte! Det var synden som utnyttjade det goda för att få mig att dö, för att den skulle avslöjas som synd och att synden genom budordet skulle visa sin fruktansvärda syndfullhet." 
Romans7:14 Vi vet alltså att lagen är andlig. Men jag är köttslig, såld till slav under synden." 
Romans7:15 Jag förstår inte mitt eget sätt att handla: Jag gör inte vad jag vill göra, utan det jag avskyr, det gör jag." 
Romans7:16 Om jag gör vad jag inte vill göra, erkänner jag att lagen är god." 
Romans7:17 Då är det med andra ord inte jag som gör det, utan synden som bor i mig." 
Romans7:18 Jag vet att det i mig själv, det vill säga i min syndiga natur, inte finns något gott. Jag vill göra det som är gott, men jag klarar det inte." 
Romans7:19 Det goda jag vill göra förblir ogjort, och det onda jag inte vill göra, det gör jag i alla fall." 
Romans7:20 Så om jag nu ständigt handlar fel, är det alltså inte jag som gör det, utan synden som bor i mig." 
Romans7:21 Jag har alltså funnit denna lag vara verksam: jag vill göra det goda, men det onda finns hos mig." 
Romans7:22 I mitt inre instämmer jag i Guds lag," 
Romans7:23 men en annan lag som jag ser inom mig styr min kropp och krigar mot lagen i mitt förnuft och gör mig till fånge för syndens lag i mina lemmar. 
Romans7:24 Jag stackars människa! Vem kan rädda mig från denna dödens kropp? 
Romans7:25 Jag tackar Gud: genom Jesus Kristus, vår Herre. Med mitt förnuft tjänar jag alltså Guds lag, medan jag i min mänskliga natur är slav under syndens lag." 
Romans8:1 Det blir alltså ingen fällande dom för dem som är i Kristus Jesus. 
Romans8:2 För Andens lag, som ger liv genom Kristus Jesus, har ju gjort oss fria ifrån syndens och dödens lag." 
Romans8:3 Lagen, försvagad som den var på grund av den syndiga naturen, kunde inte göra det som Gud gjorde genom att sända sin egen Son i en syndig människas gestalt, som ett syndoffer. Så dömde han synden i hans kropp." 
Romans8:4 Därför kunde lagens rättfärdighetskrav uppfyllas hos oss som inte leds av vår mänskliga natur utan av Anden. 
Romans8:5 De som styrs av sin mänskliga natur tänker på sådant som tillfredsställer den mänskliga naturen, men de som styrs av Anden tänker på sådant som är i överensstämmelse med Anden." 
Romans8:6 Det mänskliga sinnelaget medför död, men det andliga leder till liv och frid." 
Romans8:7 Det mänskliga sinnelaget är fientligt mot Gud, för det underordnar sig inte Guds lag och kan inte heller göra det." 
Romans8:8 De som styrs av sitt mänskliga sinnelag kan aldrig tillfredsställa Gud. 
Romans8:9 Men om Guds Ande bor i er, styrs ni inte av er mänskliga natur, utan av Anden. Och den som inte har Kristus Ande tillhör överhuvudtaget inte Kristus." 
Romans8:10 Om Kristus bor i er är kroppen död på grund av synden, men Anden ger liv på grund av rättfärdigheten." 
Romans8:11 Om hans Ande som uppväckte Jesus från de döda bor i er, ska han som uppväckte Kristus från de döda också göra era dödliga kroppar levande igen genom sin Ande som bor i er." 
Romans8:12 Vi har alltså, syskon, inga som helst skyldigheter mot vår mänskliga natur, så att vi måste leva som den vill." 
Romans8:13 Nej, om ni lever på det viset kommer ni att dö. Men om ni med Anden kväver kroppens impulser får ni leva," 
Romans8:14 för alla som leds av Guds Ande är Guds barn. 
Romans8:15 Ni har ju inte fått en ande som förslavar er i rädsla. Nej, Anden gör er till Guds egna barn, som kan ropa till Gud: ”Abba, min far.”" 
Romans8:16 Anden vittnar med vår ande att vi är Guds barn. 
Romans8:17 Men om vi är Guds barn, är vi också arvingar till Gud, tillsammans med Kristus, om vi lider tillsammans med honom för att en dag få dela härligheten med honom." 
Romans8:18 Jag anser att de lidanden vi får gå igenom här i denna tid inte betyder någonting jämfört med den härlighet som en dag ska uppenbaras för oss. 
Romans8:19 Hela skapelsen väntar med spänning på att få se Guds barn uppenbaras. 
Romans8:20 Allt skapat har ju hamnat i ett tillstånd av tomhet, inte för att de själva ville det, utan därför att Gud dömde skapelsen till tomheten, dock i hopp" 
Romans8:21 om att skapelsen en dag ska befrias från förgänglighetens slaveri och få del av Guds barns härliga frihet. 
Romans8:22 Vi vet att hela skapelsen våndas som en kvinna när hon ska föda barn. 
Romans8:23 Och till och med vi, som har fått Guds Ande som en första gåva, våndas i vårt inre. Vi väntar på att Gud för alltid ska ge oss sina barns rättigheter och befria vår kropp." 
Romans8:24 Vi är räddade i hoppet, men ett hopp som man redan ser uppfyllt är inget hopp, för vem hoppas på något som redan har hänt?" 
Romans8:25 Men om vi hoppas på något vi ännu inte ser, väntar vi uthålligt." 
Romans8:26 Dessutom hjälper Guds Ande oss i vår svaghet. Vi vet ju inte ens vad vi ska be om, men Anden vädjar för oss med outtalade ord." 
Romans8:27 Och han, som känner allas hjärtan, vet vad Anden menar, för Anden vädjar för de heliga så som Gud vill." 
Romans8:28 Vi vet att Gud i allting verkar för något gott för dem som älskar honom och som han har kallat enligt sin plan. 
Romans8:29 Dem som Gud har utvalt har han också bestämt till att bli lika hans Son, så att han skulle bli den förstfödde bland många bröder." 
Romans8:30 Dem som han i förväg har bestämt har han också kallat. Och dem som han har kallat har han också gjort rättfärdiga, och dem han har gjort rättfärdiga har han också gett del av härligheten." 
Romans8:31 Vad drar vi då för slutsats av detta? Jo, att om Gud är på vår sida, vem kan då vara emot oss?" 
Romans8:32 Gud skonade ju inte ens sin egen Son, utan utlämnade honom för att rädda oss alla. Skulle han då inte vara beredd att skänka oss allt annat också tillsammans med honom?" 
Romans8:33 Vem kan anklaga Guds utvalda? Gud själv har ju gjort oss rättfärdiga. 
Romans8:34 Vem kan döma oss? Kristus, han som dog och till och med uppstod och nu sitter på Guds högra sida, vädjar för oss." 
Romans8:35 Vem kan skilja oss från Kristus kärlek? Nöd eller ångest, förföljelse, svält, nakenhet, fara eller svärd?" 
Romans8:36 Det står ju skrivet: ”Det är för dig som vi dagen lång dödas och räknas som slaktfår.” 
Romans8:37 Men mitt i allt detta vinner vi en fullkomlig seger genom honom som har visat oss sin kärlek. 
Romans8:38 Jag är övertygad om att varken död eller liv, varken änglar eller furstar, varken något som finns nu eller som kommer att finnas i framtiden, varken krafter" 
Romans8:39 i höjden eller i djupet eller något annat i skapelsen kan skilja oss från Guds kärlek i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans9:1 Jag talar sanning i Kristus och ljuger inte. Mitt eget samvete och den heliga Anden försäkrar att det är så här: 
Romans9:2 Mitt hjärta är fyllt av sorg och ständig ångest. 
Romans9:3 Jag skulle önska att jag själv var fördömd och skild från Kristus, om det bara kunde hjälpa mina bröder, mina landsmän." 
Romans9:4 De är israeliter, de har fått rätten att bli hans barn och få del av hans härlighet. De har fått förbunden, lagen, tempeltjänsten och löftena." 
Romans9:5 De är ättlingar till våra förfäder, och från dem härstammar Kristus själv som människa, han som är över allting, Gud välsignad i evighet, amen." 
Romans9:6 Guds ord har ju inte blivit om intet. Israel är nämligen inte alla som härstammar från Israel. 
Romans9:7 På samma sätt är inte alla Abrahams efterkommande hans barn. Det sägs ju: ”Det är bara Isaks efterkommande som ska räknas som dina ättlingar.” 
Romans9:8 Det är, med andra ord, inte de barn som föds enligt naturens lagar som är Guds barn, utan de som är födda enligt löftet räknas som hans efterkommande." 
Romans9:9 Löftet var detta: ”Nästa år vid den här tiden kommer jag, och då ska Sara ha en son.”" 
Romans9:10 Men inte bara det, Rebecka fick två barn med en och samme man, vår far Isak." 
Romans9:11 Redan innan de hade gjort vare sig gott eller ont  —  för att Guds val skulle stå fast 
Romans9:12 och gärningar inte skulle betyda något, utan bara han som kallar  —  sades det till Rebecka: ”Den äldre ska tjäna den yngre.”" 
Romans9:13 Så är det också skrivet: ”Jag älskade Jakob men hatade Esau.” 
Romans9:14 Men vad innebär då detta? Är Gud orättvis? Nej, naturligtvis inte!" 
Romans9:15 Han säger ju till Mose: ”Jag ska förbarma mig över vem jag vill, och jag ska visa medlidande med vem jag vill.”" 
Romans9:16 Det beror inte på människans vilja eller strävan utan på Guds nåd. 
Romans9:17 I Skriften sägs det nämligen till farao: ”Jag har låtit dig uppstå just med avsikten att jag ville visa min makt genom dig, för att mitt namn skulle bli förkunnat överallt på jorden.”" 
Romans9:18 Gud förbarmar sig alltså över vem han vill, och han gör hjärtat hårt hos vem han vill." 
Romans9:19 Nu kanske någon säger: ”Varför anklagar han oss då? Vem kan sätta sig upp mot hans vilja?” 
Romans9:20 Men vem tror du att du är som försöker kritisera Gud? Inte kan väl det skapade säga till den som har skapat det: ”Varför gjorde du mig så här?” 
Romans9:21 Har inte en krukmakare rätt att av samma lerklump göra en vacker prydnadskruka och en annan för vardagsbruk? 
Romans9:22 Då har väl Gud rätt att visa sin vrede och sin makt, men ändå tills vidare ha tålamod med dem som är bestämda till att gå under?" 
Romans9:23 Och kanske ville han göra sin härlighet känd för dem som han i förväg har bestämt ska få del av hans barmhärtighet och härlighet? 
Romans9:24 Till det har han även kallat oss, både judar och andra folk." 
Romans9:25 Det sägs så här genom Hosea: ”De som inte var mitt folk, ska jag nu kalla mitt folk, och de som jag förut inte älskade, ska jag nu älska.”" 
Romans9:26 Och: ”Där det sades till dem: ’Ni är inte mitt folk’, ska de kallas ’Den levande Gudens barn’.”" 
Romans9:27 Jesaja utropar om Israel: ”Även om israeliterna är talrika som havets sand, ska bara en rest av dem bli räddad," 
Romans9:28 för Herren ska döma alla människor, snabbt och en gång för alla.”" 
Romans9:29 Jesaja säger också på ett annat ställe: ”Om härskarornas Herre inte hade lämnat någon avkomma åt oss, hade vi blivit som Sodom och skulle likna Gomorra.”" 
Romans9:30 Vad ska vi då säga om detta? Jo, att människor från andra folk, som inte ens strävade efter rättfärdighet, nu har fått den, en rättfärdighet genom tro." 
Romans9:31 Men Israel, som strävade efter en rättfärdighet genom lagen, nådde ingen." 
Romans9:32 Varför? Därför att de inte strävade efter den genom tron utan genom gärningar. De har snubblat över den stötesten," 
Romans9:33 som Skriften talar om: ”Se! Jag lägger i Sion en stötesten och en klippa som man faller på. Men den som tror på honom ska inte stå där med skam.” 
Romans10:1 Syskon, jag önskar av hela hjärtat, och jag ber ständigt till Gud, att Israels folk ska bli räddat." 
Romans10:2 Jag kan vittna om hur ivrigt de tjänar Gud, men de saknar insikt." 
Romans10:3 De förstår inte den rättfärdighet som kommer från Gud, utan fortsätter att vidhålla sin egen. De har inte underordnat sig Guds rättfärdighet." 
Romans10:4 Kristus är slutet på lagen, för att var och en som tror ska kunna bli rättfärdig." 
Romans10:5 När det gäller den rättfärdighet som lagen ger, skriver Mose: ”Den som håller buden ska leva genom dem.”" 
Romans10:6 Men den rättfärdighet som kommer av tro säger: ”Du behöver inte fråga i ditt hjärta: Vem ska fara upp till himlen?” (det vill säga, för att hämta ner Kristus)." 
Romans10:7 Eller: ”Vem ska fara ner i avgrunden?” (det vill säga, för att hämta tillbaka Kristus från de döda)." 
Romans10:8 Men vad säger den då? ”Ordet är nära dig. Det finns i ditt hjärta och på dina läppar” (det vill säga, det budskap om tron som vi förkunnar)." 
Romans10:9 Om du alltså öppet bekänner att Jesus är Herren och i ditt hjärta tror att Gud har uppväckt honom från de döda, då blir du räddad." 
Romans10:10 Det är hjärtats tro som leder till rättfärdighet, och den öppna bekännelsen som räddar." 
Romans10:11 Skriften säger ju: ”Ingen som tror på honom ska stå där med skam.” 
Romans10:12 Detta gäller för både judar och greker, för alla har samma Herre. Han ger generöst av sitt goda till alla som åkallar honom," 
Romans10:13 för ”var och en som åkallar Herrens namn ska bli räddad”. 
Romans10:14 Men hur ska de kunna åkalla honom som de inte har kommit till tro på? Och hur ska de kunna tro på någon som de inte har hört om? Hur ska de höra om ingen förkunnar? 
Romans10:15 Hur kan någon förkunna om han inte är utsänd? Det står skrivet: ”Hur ljuvliga är inte stegen av dem som bär bud om goda ting!” 
Romans10:16 Men alla israeliter trodde inte på evangeliet, för Jesaja säger också: ”Herre, vem trodde på vårt budskap?”" 
Romans10:17 Tron kommer alltså av att man hör budskapet, och budskapet hörs genom Kristus ord." 
Romans10:18 Men då blir min fråga: Har de inte hört? Jo, visst har de hört det! ”Deras röst når ut över hela jorden, deras ord till världens ände.”" 
Romans10:19 Men då säger jag: Israel kanske aldrig förstod? Först säger Mose: ”Jag ska göra er svartsjuka genom sådana som inte är ett folk. Jag ska göra er arga på ett folk som saknar förstånd.” 
Romans10:20 Jesaja går så långt att han säger: ”Jag blev funnen av dem som inte sökte efter mig, och jag visade mig för dem som inte frågade efter mig.”" 
Romans10:21 Men om Israels folk säger han: ”Hela dagen har jag räckt ut mina händer mot ett olydigt och upproriskt folk.” 
Romans11:1 Så nu frågar jag: har då Gud stött bort sitt folk helt och hållet? Nej, inte alls! Jag är ju själv israelit, en ättling till Abraham och av Benjamins stam." 
Romans11:2 Gud har inte stött bort dem som han en gång utsåg till sitt eget folk. Vet ni inte vad det står i Skriften om Elia? Han anklagade Israel inför Gud: 
Romans11:3 ”Herre, de har dödat dina profeter och rivit ner dina altaren. Jag är den ende som är kvar, och nu vill de döda mig också.”" 
Romans11:4 Men vad svarade Gud honom? ”Jag har lämnat kvar åt mig sjutusen personer som aldrig har fallit ner och tillbett Baal.” 
Romans11:5 På samma sätt finns det nu i vår tid en rest som Gud i sin nåd har utvalt. 
Romans11:6 Men om det var av nåd, då har det inget med gärningar att göra. Då skulle ju nåden inte vara nåd." 
Romans11:7 Alltså, det som Israel sökte så ivrigt efter uppnådde de aldrig. Bara de utvalda gjorde det. De andra blev förstockade." 
Romans11:8 Det står ju skrivet: ”Gud har låtit en sömnens anda drabba dem. Ända till denna dag har han hindrat deras ögon från att se och deras öron från att höra.” 
Romans11:9 David säger: ”Låt deras bord bli en fälla för dem, en snara och ett straff." 
Romans11:10 Låt deras ögon drabbas av mörker, så att de inte ser, och deras ryggar krökas för alltid.”" 
Romans11:11 Så nu frågar jag igen: snubblade de för att falla? Nej, inte alls! Men på grund av deras fall har räddningen nått även andra folk, och nu är israeliterna avundsjuka på dem." 
Romans11:12 Och om deras fall gav världen rikedom och om deras misslyckande resulterade i rikedom för andra folk, hur mycket större rikedom ska då inte deras fullhet ge!" 
Romans11:13 Nu talar jag till er hedningar: som hedningarnas apostel värdesätter jag min tjänst högt. 
Romans11:14 Kanske kan jag få mitt eget folk att känna avund och rädda några av dem. 
Romans11:15 Om det att de stöttes bort innebar att världen försonades, vad ska det då betyda att de blev mottagna igen, om inte liv för de döda!" 
Romans11:16 Om det första brödet är heligt, så är hela degen helig. Och om roten är helig är också grenarna heliga." 
Romans11:17 Om några av grenarna har brutits av, och du, som är en gren från ett vilt olivträd, har blivit inympad bland de andra grenarna och får nu också del av saven som stiger upp ifrån trädets rot," 
Romans11:18 ska du inte börja skryta bland grenarna. Gör du det ska du veta att det är roten som bär upp dig och inte tvärtom. 
Romans11:19 Nu kanske du tänker: ”Men de där grenarna bröts ju av för att lämna plats åt mig.” 
Romans11:20 Det är sant. Men de bröts av därför att de inte trodde, och du är där därför att du tror. Var inte högfärdig, utan frukta!" 
Romans11:21 Om Gud inte skonade de äkta grenarna, så kommer han inte heller att skona dig." 
Romans11:22 Här ser du alltså Guds godhet och stränghet: hans stränghet mot dem som föll, hans godhet mot dig så länge du håller dig till hans godhet. I annat fall kommer du också att skäras bort." 
Romans11:23 Och om de andra inte håller fast vid sin otro kommer de att inympas tillbaka, för Gud har makt att göra det." 
Romans11:24 Om du skars av från ett, av naturen vilt olivträd, och mot naturens ordning ympades in på ett planterat olivträd, hur mycket lättare är det då inte att ympa in de äkta grenarna igen." 
Romans11:25 Syskon, jag vill att ni ska känna till denna hemlighet, så att ni inte tänker för höga tankar om er själva: En del av israeliterna är förstockade, och så kommer det att vara tills fullheten från de andra folken har kommit in." 
Romans11:26 Sedan ska hela Israel bli räddat. Det står ju skrivet: ”Befriaren ska komma från Sion, och han ska ta bort all ondska från Jakob." 
Romans11:27 Och detta är det förbund jag ingår med dem: jag ska ta bort deras synder.” 
Romans11:28 När det gäller evangeliet är de Guds fiender för er skull, men samtidigt är de utvalda och älskade för förfädernas skull." 
Romans11:29 Gud ångrar inte sina gåvor och sin kallelse. 
Romans11:30 Förut var ni olydiga mot Gud, men har nu fått förbarmande genom deras olydnad." 
Romans11:31 Nu har de blivit olydiga, för att även de ska få barmhärtighet genom den barmhärtighet som ni får." 
Romans11:32 Gud lät alla människor bli fångade i sin egen olydnad, för att han skulle kunna visa förbarmande mot alla." 
Romans11:33 Vilket djup av rikedom, vishet och kunskap hos Gud! Vem kan någonsin förstå hans beslut och hans planer?" 
Romans11:34 ”Vem känner till hur Herren tänker? Vem kan ge honom råd? 
Romans11:35 Vem kan ge något till Gud, som han skulle behöva betala tillbaka?”" 
Romans11:36 Allting kommer ju från honom, genom honom och finns till för honom. Hans är äran i all evighet. Amen." 
Romans12:1 Därför uppmanar jag er nu, syskon, vid Guds barmhärtighet, att ge era kroppar som ett levande och heligt offer till Gud, till hans behag. Det ska vara er andliga gudstjänst." 
Romans12:2 Anpassa er inte efter denna världen, utan ändra ert sätt att tänka, så att ert sinne förnyas. Då ska ni förstå vad Gud vill: vad som är rätt, vad som gläder honom och vad som är fullkomligt." 
Romans12:3 Men med stöd av det som Gud i sin nåd har gett mig vill jag varna er var och en för att ha för höga tankar om er själva. Tillämpa självkritik, i enlighet med hur mycket tro ni har, och tron har ni fått från Gud." 
Romans12:4 Det finns många delar i den kropp vi har, och varje del har sin speciella funktion." 
Romans12:5 På samma sätt utgör vi i Kristus en enda kropp, även om vi är många. Och de olika delarna är till för varandra." 
Romans12:6 Vi har olika gåvor utifrån den nåd vi fått. Någon kan profetera och ska göra det i förhållande till sin tro. 
Romans12:7 Den som kan tjäna ska göra det. Den som kan undervisa, ska undervisa." 
Romans12:8 Den som kan uppmuntra andra, ska göra det. Den som har förmågan att ge till den som behöver, ska göra det med ett generöst hjärta. Den som har förmågan att leda andra, ska ta sin ledaruppgift på allvar. Och den som visar barmhärtighet, ska göra det med glädje." 
Romans12:9 Visa varandra uppriktig kärlek. Avsky det onda, och håll fast vid det som är gott." 
Romans12:10 Älska varandra så som syskon bör göra. Gör allt för att visa hur mycket ni uppskattar och respekterar varandra. 
Romans12:11 Var inte slöa utan brinnande i anden när det gäller att tjäna Herren. 
Romans12:12 Var glada i hoppet, uthålliga när ni får lida, och be ständigt." 
Romans12:13 Hjälp de heliga med allt de behöver, och visa gästfrihet." 
Romans12:14 Välsigna dem som förföljer er, välsigna, förbanna dem inte." 
Romans12:15 Gläd er tillsammans med dem som är glada, och gråt med dem som gråter." 
Romans12:16 Behandla alla lika. Anse er inte för fina för att umgås med dem som är ringa. Och tro inte att ni vet allt. 
Romans12:17 Hämnas inte på den som gör er något ont. Försök istället att göra gott mot alla människor. 
Romans12:18 Gör allt ni kan för att leva i frid med alla. 
Romans12:19 Det är inte ni som ska utdöma straff, mina kära. Lämna plats åt Guds vrede, för det står skrivet: ”Hämnden är min, och jag ska straffa, säger Herren.”" 
Romans12:20 Nej, ”om din fiende är hungrig, ge honom något att äta. Om han är törstig, ge honom något att dricka. Då samlar du glödande kol på hans huvud.”" 
Romans12:21 Låt inte det onda segra över dig, utan besegra det onda med det goda." 
Romans13:1 Var och en ska underordna sig de styrande myndigheterna, för de är tillsatta av Gud. Det finns ingen myndighet som inte är av Gud, och alla har de fått sin makt av Gud." 
Romans13:2 Den som sätter sig upp mot en myndighet sätter sig därför upp mot Guds ordning och kommer att bli straffad. 
Romans13:3 De styrande är ju inte ett hot mot den som gör det som är gott, utan mot den som gör det som är ont. Om du vill slippa att vara rädd för myndigheterna, så gör det som är gott. Då kan du få beröm av dem." 
Romans13:4 Myndigheten är ditsatt av Gud för att hjälpa dig till det goda. Men om du gör det som är ont, måste du naturligtvis vara rädd, för myndigheten bär inte sitt vapen förgäves utan är Guds tjänare för vreden, för att straffa den som gör det onda." 
Romans13:5 Därför ska man alltså underordna sig myndigheterna, dels för vredens skull, dels för samvetets skull." 
Romans13:6 Det är ju också därför ni betalar skatt, för myndigheterna är Guds tjänare som utför det arbete de är satta att göra." 
Romans13:7 Betala till alla det ni är skyldiga att ge dem, både skatter och andra avgifter, och visa respekt och vördnad." 
Romans13:8 Var inte skyldiga någon någonting annat än att älska varandra. Den som älskar sin medmänniska uppfyller lagen. 
Romans13:9 Buden: ”Du ska inte vara otrogen i ditt äktenskap, Du ska inte mörda, Du ska inte stjäla, Du ska inte ha begär,” och alla andra bud, kan ju sammanfattas i ett enda: ”Du ska älska din medmänniska som dig själv.”" 
Romans13:10 Kärleken gör inte medmänniskan något ont. Det är därför kärleken är lagens uppfyllelse. 
Romans13:11 Ni vet ju att den tid vi har kvar är begränsad. Vakna upp, för vår räddning är närmare nu än när vi först började tro." 
Romans13:12 Natten är snart slut, och dagen närmar sig. Låt oss därför lägga bort mörkrets gärningar och i stället ta på oss ljusets rustning." 
Romans13:13 Låt oss leva i värdighet, på ett sätt som tål dagsljuset, och inte i vilda fester och drickande, inte i sexuell omoral och omoral, inte i strider och avund." 
Romans13:14 Klä er i Herren Jesus Kristus. Bli inte så upptagna med att sköta om er kropp att begären väcks. 
Romans14:1 Acceptera den som har en svag tro, utan att sätta er till doms över det diskutabla." 
Romans14:2 Någons tro kanske tillåter honom att äta vad som helst, medan en annans tro är så svag att han bara äter grönsaker." 
Romans14:3 Då ska den som vågar äta inte förakta den som inte vågar. Och den som inte äter ska inte döma den som äter. Gud har ju accepterat honom. 
Romans14:4 Vad har du för rätt att döma någon annans tjänare? Det är inför sin egen Herre han står eller faller. Men han kommer att stå, för Herren förmår att hålla honom upprätt." 
Romans14:5 Någon skiljer mellan dagar, medan alla dagar är lika för en annan. Här måste var och en följa sitt eget förstånd." 
Romans14:6 Den som beaktar en viss dag gör det för Herren. Och den som äter gör det för Herren. Han tackar ju Gud. Den som avstår från viss mat gör det också för Herren. Även han tackar ju Gud. 
Romans14:7 Ingen av oss lever för sin egen skull, och ingen dör för sin egen skull." 
Romans14:8 Om vi lever, lever vi för Herren, och om vi dör, dör vi för Herren. Vi tillhör alltså Herren vare sig vi lever eller dör." 
Romans14:9 Kristus dog ju och blev levande igen just för att han skulle vara Herre över både döda och levande. 
Romans14:10 Varför dömer du då någon av dina syskon och ser ner på någon av dem? Var och en av oss ska en dag stå inför Guds domstol. 
Romans14:11 Det står ju skrivet: ”Så sant jag lever, säger Herren, alla människor ska böja knä inför mig, och alla ska bekänna Gud.”" 
Romans14:12 Alltså ska var och en stå till svars för sina egna handlingar inför Gud. 
Romans14:13 Sluta därför med att döma varandra. Bestäm i stället för er själva att aldrig mer göra något som kan få någon av trossyskonen att snubbla eller falla. 
Romans14:14 Själv är jag i Herren Jesus helt övertygad om att ingenting är orent i sig självt. Men för den som anser att det är orent, för honom är det orent." 
Romans14:15 Om du alltså sårar någon av dina trossyskon genom vad du äter, då lever du inte längre efter kärleken. Låt inte det du äter orsaka att någon, som Kristus har dött för, går förlorad." 
Romans14:16 Låt ingen tala illa om det goda ni har hos er. 
Romans14:17 Guds rike handlar ju inte om mat eller dryck, utan om rättfärdighet, frid och glädje i helig Ande." 
Romans14:18 Den som tjänar Kristus med den inställningen behagar Gud och blir uppskattad av människor. 
Romans14:19 Låt oss alltså sträva efter att göra sådant som skapar frid och ömsesidig uppbyggelse. 
Romans14:20 Riv inte ner Guds verk för matens skull! Allt är rent, men det är fel att äta något som får en annan på fall." 
Romans14:21 Avstå därför hellre från att äta kött och dricka vin eller göra andra saker som kan få någon av dina trossyskon på fall. 
Romans14:22 Vad du själv tror om allt detta får vara en sak mellan Gud och dig. Lycklig är den som kan följa sin övertygelse utan att döma sig själv. 
Romans14:23 Men den som tvivlar och ändå äter, blir dömd, eftersom han inte handlar i tro. Allt som inte är av tro är synd." 
Romans15:1 Vi som har en stark tro är skyldiga att hjälpa de svaga med deras problem, och inte bara tänka på oss själva." 
Romans15:2 Var och en av oss ska tänka på det som är bäst för andra och bygger upp. 
Romans15:3 Kristus tänkte inte på sig själv, utan på andra. Det står ju skrivet: ”Dina förolämpares förolämpningar har fallit över mig.”" 
Romans15:4 Allt som skrivits förut står där för att undervisa oss, för att vi genom uthållighet och tröst från Skriften ska kunna hålla fast vid hoppet." 
Romans15:5 Och må Gud, han som ger uthållighet och tröstar, hjälpa er att leva eniga med varandra, i enlighet med Kristus Jesus vilja." 
Romans15:6 Då kan ni alla tillsammans hylla vår Herre Jesus Kristus Gud och Fader. 
Romans15:7 Acceptera därför varandra på samma sätt som Kristus har accepterat er, för då blir Gud ärad." 
Romans15:8 Jag menar att Kristus blev de omskurnas tjänare för att visa Guds sanning och bekräfta de löften som gavs till förfäderna. 
Romans15:9 Då skulle också de andra folken hylla Gud för hans barmhärtighet. Det står ju skrivet: ”Därför vill jag prisa dig bland folken, och sjunga till din ära!”" 
Romans15:10 Det står också: ”Gläd er, ni folk, tillsammans med hans folk!”" 
Romans15:11 Vidare: ”Prisa Herren, alla nationer! Lova honom, alla folk!”" 
Romans15:12 Jesaja säger också: ”Han som är av Jishajs rot ska komma, och han ska resa sig för att härska över alla folk. De ska hoppas på honom.”" 
Romans15:13 Må hoppets Gud fylla er med all glädje och frid när ni tror på honom, så att den heliga Andens kraft gör ert hopp allt starkare." 
Romans15:14 Jag är själv övertygad om, syskon, att ni är fyllda med godhet och med så mycket kunskap att ni kan vägleda varandra." 
Romans15:15 Men jag ville ändå skriva till er för att påminna om allt detta, och ibland har jag varit mycket rakt på sak. Det beror på att Gud i sin nåd gav mig" 
Romans15:16 uppdraget att tjäna som präst åt Kristus Jesus, för att jag skulle sprida Guds evangelium till andra folk, så att de skulle bli ett offer till Gud, helgat genom den heliga Anden." 
Romans15:17 Tack vare Kristus Jesus kan jag vara stolt över det uppdrag Gud har gett mig. 
Romans15:18 Något annat än det som Kristus har gjort genom mig för de andra folken vågar jag inte tala om. Han har fått dem att lyda Gud genom mina ord och mina handlingar," 
Romans15:19 och genom kraften i tecken och under genom Andens kraft. På detta sätt har jag spridit evangeliet om Kristus, med början i Jerusalem och sedan överallt, ända till Illyrien." 
Romans15:20 Hela tiden har min målsättning varit att sprida evangelium på platser där man ännu inte känner Kristus, istället för att bygga vidare på en grund som någon annan har lagt," 
Romans15:21 så som det står skrivet: ”De ska se något som ingen har berättat för dem, och förstå något som de inte har hört om.”" 
Romans15:22 Det är på grund av detta som jag har hindrats så länge från att resa till er. 
Romans15:23 Men nu är jag äntligen färdig med mitt arbete i det här området och kan efter många år av väntan komma till er. 
Romans15:24 Jag planerar nämligen att resa till Spanien, och på vägen dit tänkte jag stanna hos er. När jag sedan har fått vara tillsammans med er en kort tid, hoppas jag att ni ger mig vad jag behöver för min fortsatta resa." 
Romans15:25 Men först måste jag resa till Jerusalem för att hjälpa de heliga där. 
Romans15:26 Församlingarna i Makedonien och Achaia har nämligen gjort en frivillig insamling till de fattiga bland de heliga i Jerusalem. 
Romans15:27 De var glada att få göra detta, eftersom de står i tacksamhetsskuld till judarna. De andra folken har ju fått del av judarnas andliga goda, och därför är det också rätt att de delar med sig av sitt materiella goda." 
Romans15:28 Men så snart jag har avslutat detta uppdrag och lämnat över gåvan till dem tänker jag resa till Spanien och hälsa på er på vägen. 
Romans15:29 Och jag vet att när jag kommer till er har jag med mig full välsignelse från Kristus. 
Romans15:30 Men jag vädjar till er, syskon, för vår Herre Jesus Kristus skull och för den kärleks skull som Anden ger: Hjälp mig i min kamp genom att be till Gud för mig." 
Romans15:31 Be att Gud räddar mig från de människor i Judeen som vägrar att tro och att de heliga i Jerusalem ska bli glada över den hjälp jag har med mig. 
Romans15:31 Be att Gud räddar mig från de människor i Judeen som vägrar att tro och att de heliga i Jerusalem ska bli glada över den hjälp jag har med mig. 
Romans15:32 Då kan jag, om Gud vill, besöka er, och genom detta bli uppmuntrad och utvilad." 
Romans15:33 Må fridens Gud vara med er alla. Amen. 
Romans16:1 Vår syster Foibe, som är tjänare i församlingen i Kenchreai, vill jag tala varmt för." 
Romans16:2 Ta väl emot henne, i Herren, på ett sådant sätt som de heliga bör göra. Hjälp henne med allt hon behöver, för hon har varit ett stöd för många, också för mig." 
Romans16:3 Hälsa Prisca och Aquila, mina medarbetare i Kristus Jesus." 
Romans16:4 De har till och med riskerat livet för min skull. Men det är inte bara jag som är tacksam för dem, utan även alla hednakristna församlingar." 
Romans16:5 Hälsa också församlingen som möts i deras hus. Hälsa min gode vän Epainetos, som var den första i provinsen Asien som började tro på Kristus." 
Romans16:6 Hälsa också Maria, som har arbetat så hårt för er." 
Romans16:7 Hälsa Andronikos och Junias, som båda är mina landsmän och har suttit i fängelse tillsammans med mig. De är apostlar åt Kristus och är mycket uppskattade av alla, och de började tro på Kristus före mig." 
Romans16:8 Hälsa Ampliatus, som jag älskar i Herren." 
Romans16:9 Hälsa Urbanus, vår medarbetare i Kristus, och min käre Stachys." 
Romans16:10 Hälsa Apelles, som har bestått provet i Kristus. Hälsa också alla hos Aristoboulos." 
Romans16:11 Hälsa Herodion, min landsman. Hälsa alla dem hos Narkissos som tillhör Herren." 
Romans16:12 Hälsa Tryfaina och Tryfosa, som arbetar med att tjäna Herren, och den kära Persis, som har arbetat så hårt för att tjäna Herren." 
Romans16:13 Hälsa Rufus, som Herren har utvalt, och hans mor, som är som en mor också för mig." 
Romans16:14 Hälsa Asynkritos, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas och de troende syskon som är tillsammans med dem." 
Romans16:15 Hälsa Filologos, Julia, Nereus och hans syster, Olympas och alla de andra heliga som är tillsammans med dem." 
Romans16:16 Hälsa varandra med en helig kyss. Alla Kristus församlingar hälsar till er. 
Romans16:17 Slutligen vill jag uppmana er, syskon: Akta er för dem som orsakar splittring och får människor på fall genom att undervisa sådant som strider mot det ni har fått lära er. Håll er borta från dem!" 
Romans16:18 Sådana människor tjänar inte vår Herre Kristus, utan sina egna magar. Med sina vackra ord och sitt smicker förleder de godtrogna människors hjärtan." 
Romans16:19 Alla känner ju till er lydnad, och det gör mig mycket glad. Men jag önskar att ni ska vara uppfinningsrika i allt gott, och okunniga i allt ont." 
Romans16:20 Fridens Gud ska snart krossa Satan under era fötter. Nåd från vår Herre Jesus Kristus åt er alla. 
Romans16:21 Min medarbetare Timotheos hälsar till er, och det gör också mina landsmän Lucius, Jason och Sosipatros." 
Romans16:22 Även jag, Tertius, som har skrivit ner det här brevet, hälsar till er i Herren." 
Romans16:23 Gaius hälsar till er. Det är i hans hus jag bor, och där träffas också hela församlingen. Stadskassören Erastos hälsar till er, och det gör också Quartus, en annan av de troende." 
Romans16:24  
Romans16:25 Honom som förmår styrka er genom det evangelium som jag förkunnar om Jesus Kristus, den avslöjade hemlighet, som har legat gömd sedan tidens början" 
Romans16:26 men nu har uppenbarats genom profetiska skrifter på den evige Gudens befallning, för att alla folk ska kunna tro och lyda honom," 
Romans16:27 Gud, den ende som är vis, honom tillhör äran genom Jesus Kristus i all evighet. Amen." 
1Corinthians1:1 Från Paulus, som genom Guds vilja är kallad att vara apostel åt Kristus Jesus, och från vår bror Sosthenes." 
1Corinthians1:2 Till Guds församling i Korinth, till dem som helgats i Kristus Jesus och kallats att vara heliga, tillsammans med alla dem överallt som åkallar vår Herre Jesus Kristus namn, hans, som är både deras och vår Herre." 
1Corinthians1:3 Nåd och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
1Corinthians1:4 Jag tackar alltid min Gud för att han har gett er sin nåd i Kristus Jesus. 
1Corinthians1:5 Tack vare honom har ni utrustats med all rikedom i både tal och kunskap," 
1Corinthians1:6 eftersom vittnesbördet om Kristus har fått ett så stadigt fäste hos er. 
1Corinthians1:7 Därför saknas det inget i era olika nådegåvor medan ni väntar på att vår Herre Jesus Kristus ska visa sig igen. 
1Corinthians1:8 Han ska också hjälpa er att hålla fast vid er tro ända till slutet, så att ni är utan skuld på vår Herre Jesus Kristus dag." 
1Corinthians1:9 Gud är trofast, han som har kallat er till gemenskap med sin Son Jesus Kristus, vår Herre." 
1Corinthians1:10 Men nu uppmanar jag er, syskon, att för vår Herre Jesus Kristus skull, se till att ni är eniga och inte delar upp er i olika grupperingar. Var eniga i ert sätt att tänka och resonera." 
1Corinthians1:11 Jag har nämligen hört ifrån dem som bor i Chloes hus att ni har börjat bråka, mina syskon." 
1Corinthians1:12 Jag menar att var och en av er säger: ”Jag följer Paulus”, eller ”Jag följer Apollos ”, eller ”Jag följer Kefas ”, eller ”Jag följer Kristus”." 
1Corinthians1:13 Inte kan väl Kristus delas upp? Det var väl inte Paulus som korsfästes för er skull? Och ni döptes väl inte i Paulus namn? 
1Corinthians1:14 Jag är tacksam för att jag inte har döpt några andra än Crispus och Gaius bland er. 
1Corinthians1:15 Därför kan ingen säga att ni har döpts i mitt namn. 
1Corinthians1:16 Jo, jag har faktiskt döpt Stefanas och hans familj också. Men några andra vet jag inte att jag har döpt." 
1Corinthians1:17 Kristus sände mig ju inte för att döpa, utan för att förkunna evangelium, men inte med någon vältalig vishet, som skulle ta bort kraften i budskapet om Kristus kors." 
1Corinthians1:18 Budskapet om korset är dårskap för dem som går förlorade. Men för oss som räddas är det Guds kraft. 
1Corinthians1:19 Det står skrivet: ”Jag ska förgöra de visas vishet och de förståndigas förstånd ska jag sätta åt sidan.” 
1Corinthians1:20 Så var finns nu de visa? Och de skriftlärda och denna tidsålderns tänkare? Har inte Gud gjort denna världens vishet till dårskap? 
1Corinthians1:21 I sin vishet lärde inte världen känna Gud i hans vishet, och därför bestämde Gud att genom dårskapen i vår förkunnelse rädda dem som tror." 
1Corinthians1:22 Judarna kräver tecken och grekerna söker vishet. 
1Corinthians1:23 Men vi förkunnar den korsfäste Kristus, som för judarna är en stötesten och för hedningarna en dårskap." 
1Corinthians1:24 Men för de kallade, vare sig de är judar eller greker, är Kristus Guds kraft och Guds vishet." 
1Corinthians1:25 Guds dårskap är visare än människorna och hans svaghet starkare än människorna. 
1Corinthians1:26 Syskon, tänk på hur det var när ni själva blev kallade. Det var inte många av er som mänskligt sett räknades som visa, inte många som hade inflytande eller kom från en fin familj." 
1Corinthians1:27 Nej, Gud valde ut det som är dåraktigt i världens ögon, för att de visa skulle få skämmas, och Gud valde ut det som är svagt i världens ögon, för att de starka skulle få skämmas." 
1Corinthians1:28 Det som har låg status och som världen ser ner på, det som inte är något, det utvalde Gud, för att göra om intet det som anses vara något," 
1Corinthians1:29 för att ingen ska kunna skryta inför Gud. 
1Corinthians1:30 Det är tack vare honom som ni är i Kristus Jesus, som har blivit vår vishet från Gud, vår rättfärdighet, vår helighet, vår befrielse," 
1Corinthians1:31 som det står skrivet: ”Den som vill skryta, ska skryta över Herren.”" 
1Corinthians2:1 När jag kom till er, syskon, var det inte med övertygande vältalighet eller vishet som jag berättade om Guds hemlighet för er." 
1Corinthians2:2 Nej, jag hade bestämt mig för att inte veta av något annat när jag var hos er än Jesus Kristus, och honom som korsfäst." 
1Corinthians2:3 Jag var svag och rädd och bävade djupt när jag stod där inför er. 
1Corinthians2:4 Mitt budskap och min förkunnelse var inga övertygande visdomsord, utan de gav bevis på Ande och kraft," 
1Corinthians2:5 för att er tro inte skulle bygga på mänsklig vishet utan på Guds kraft. 
1Corinthians2:6 Vi förkunnar dock vishet för de mogna, men den visheten hör inte till den här tidsåldern eller den här tidsålderns förgängliga makthavare." 
1Corinthians2:7 Nej, vi talar med visdomen från Gud. Den har legat fördold, men sedan tidernas början har Gud bestämt att den skulle bli till härlighet för oss." 
1Corinthians2:8 Ingen av den här tidsålderns makthavare förstod den, men om de hade förstått, skulle de inte ha korsfäst härlighetens Herre." 
1Corinthians2:9 Men det står skrivet: ”Det inget öga har sett, inget öra har hört och inget människohjärtat kunnat ana, det har Gud berett åt dem som älskar honom.”" 
1Corinthians2:10 Men Gud har visat oss det genom sin Ande, för Anden utforskar allt, också djupen hos Gud." 
1Corinthians2:11 För vem kan veta vad som finns i människan, förutom människans ande? Inte heller vet någon vad som finns hos Gud, förutom Guds Ande." 
1Corinthians2:12 Men vi har inte fått denna världens ande, utan Guds egen Ande, så att vi kan veta vad Gud i sin nåd har gett oss." 
1Corinthians2:13 När vi berättar om allt detta, använder vi oss därför inte av ord som vi lärt oss genom mänsklig vishet, utan ord som Anden har lärt oss, och vi tolkar det andliga med andliga ord." 
1Corinthians2:14 Men en oandlig människa tar inte emot det som kommer från Guds Ande; det är dårskap för henne, och hon kan inte förstå det, eftersom det måste bedömas på ett andligt sätt." 
1Corinthians2:15 Den andliga människan bedömer allt, men henne själv kan ingen bedöma." 
1Corinthians2:16 Det står ju skrivet: ”Vem känner till hur Herren tänker? Vem kan ge honom råd?” Men vi har Kristus sinne. 
1Corinthians3:1 Syskon, jag kunde inte tala till er som till andliga människor, utan jag fick tala till er som till människor som fortfarande drivs av sin mänskliga natur, som till små barn i Kristus." 
1Corinthians3:2 Jag fick mata er med mjölk, inte med fast föda, för den klarade ni inte av. Och den klarar ni inte ens nu," 
1Corinthians3:3 eftersom ni fortfarande har kvar er gamla natur. Om ni är avundsjuka på varandra och bråkar, har ni väl fortfarande kvar er gamla natur och lever som de andra?" 
1Corinthians3:4 Är ni inte som alla andra när ni säger: ”Jag följer Paulus” eller ”Jag följer Apollos”? 
1Corinthians3:5 Vad är då Apollos? Eller Paulus? Tjänare, som hjälpte er att börja tro. Var och en av oss har utfört det uppdrag vi fick från Herren." 
1Corinthians3:6 Jag planterade, Apollos vattnade, men det var Gud som gav växten." 
1Corinthians3:7 Varken den som planterar eller den som vattnar är något, utan bara Gud som ger växten." 
1Corinthians3:8 Den som planterar och den som vattnar är ett, och var och en får lön efter sitt arbete." 
1Corinthians3:9 Vi är ju medarbetare till Gud, och ni är Guds åker, hans bygge." 
1Corinthians3:10 På grund av den nåd Gud gav mig lade jag, som en erfaren byggmästare, grunden, och sedan bygger någon annan vidare på den. Men var och en som bygger måste tänka på hur han bygger." 
1Corinthians3:11 Ingen kan lägga en annan grund än den som redan är lagd, och den grunden är Jesus Kristus själv." 
1Corinthians3:12 På den grunden kan man bygga med guld, silver och ädelstenar, eller med trä, gräs och halm," 
1Corinthians3:13 och det ska visa sig vad man har byggt, när den dagen kommer som ska avslöja det. Hur vars och ens verk är ska elden pröva." 
1Corinthians3:14 Den vars bygge består ska få lön för sitt arbete. 
1Corinthians3:15 Men den vars verk brinner ner blir utan lön. Själv ska han dock bli räddad, men som ur eld." 
1Corinthians3:16 Förstår ni inte att ni är Guds tempel och att Guds Ande bor i er? 
1Corinthians3:17 Om någon fördärvar Guds tempel, ska Gud fördärva honom. Guds tempel är ju heligt, och det är ni som är det templet." 
1Corinthians3:18 Bedra inte er själva. Den som anser sig vara vis enligt den här tidsålderns sätt att se, måste först bli en dåre för att kunna bli vis." 
1Corinthians3:19 Den här världens vishet är ju dårskap för Gud. Det står ju skrivet: ”Han fångar de kloka i deras slughet”," 
1Corinthians3:20 och: ”Herren känner de visas tankar och vet att de är tomhet.” 
1Corinthians3:21 Skryt därför inte över människor. Allting tillhör er," 
1Corinthians3:22 Paulus, Apollos, Kefas och hela världen, liv och död, nutid och framtid, allting är ert." 
1Corinthians3:23 Ni tillhör Kristus, och Kristus tillhör Gud." 
1Corinthians4:1 Man ska alltså se oss som tjänare åt Kristus, som förvaltare av Guds hemligheter." 
1Corinthians4:2 Och det förutsätts av en förvaltare att han är trogen. 
1Corinthians4:3 Men det har ingen betydelse för mig om ni eller någon mänsklig domstol dömer mig. Jag dömer inte mig själv heller. 
1Corinthians4:4 Mitt samvete är rent, men det innebär inte att jag är frikänd. Det är Herren som dömer mig." 
1Corinthians4:5 Döm därför ingenting förhastat, innan Herren kommer. Han ska dra fram allt i ljuset och visa varje hjärtas avsikter. Då ska var och en få sitt beröm från Gud." 
1Corinthians4:6 Detta har jag, syskon, för er skull tillämpat på mig själv och Apollos, för att ni ska lära er av oss vad ”håll er till Skriften” betyder, så att ingen skryter över en annan." 
1Corinthians4:7 Finns det något som gör dig bättre än andra? Finns det något bland det du äger som du inte har fått? Och om du har fått det, varför skryter du då, precis som om du inte hade fått det som en gåva?" 
1Corinthians4:8 Ni är redan mätta och rika och tycks ha blivit kungar utan oss. Ja, jag önskar att ni redan var kungar, så att vi fick regera tillsammans med er." 
1Corinthians4:9 Men nu verkar det istället för mig som om Gud har gett oss apostlar den lägsta statusen av alla. Vi är som dödsdömda på en arena och visas upp inför hela världen, ja, inför både änglar och människor." 
1Corinthians4:10 Vi är dårar för Kristus skull, men ni är förståndiga i Kristus. Vi är svaga men ni starka. Ni är respekterade men vi föraktade." 
1Corinthians4:11 Vi går fortfarande hungriga och törstiga. Vi saknar kläder, vi blir misshandlade och är hemlösa." 
1Corinthians4:12 Vi arbetar hårt med våra egna händer för att försörja oss. När man hånar oss, välsignar vi. När vi blir förföljda, finner vi oss i det." 
1Corinthians4:13 När man talar illa om oss, svarar vi vänligt. Vi blir ständigt behandlade som avfall på världens skräphög, som bortslängda sopor." 
1Corinthians4:14 Men jag skriver inte detta för att få er att skämmas utan för att varna er, som mina kära barn." 
1Corinthians4:15 För även om ni hade tusentals vägledare i Kristus, har ni inte många fäder. Det var ju jag som blev er far i Kristus genom evangeliet." 
1Corinthians4:16 Därför ber jag er nu att ha mig som föredöme. 
1Corinthians4:17 Det är också därför jag skickar Timotheos till er, mitt älskade, trogna barn i Herren. Han ska påminna er om det levnadssätt jag har sammanställt för dem som tillhör Kristus Jesus, och som jag undervisar om överallt i alla församlingar." 
1Corinthians4:18 Vissa verkar ha blivit självsäkra, som om jag aldrig mer skulle komma tillbaka till er." 
1Corinthians4:19 Men jag ska komma till er  —  och det mycket snart  —  om Herren vill. Då ska jag ta reda på vad dessa självsäkra människor har för sig, inte vad de säger utan vad de har för kraft." 
1Corinthians4:20 Guds rike är ju inte ord, utan kraft." 
1Corinthians4:21 Vad föredrar ni själva? Ska jag komma till er med ris, eller i kärlek och i en mild anda?" 
1Corinthians5:1 Det påstås att det förekommer sexuell omoral bland er, till och med sådan som inte ens förekommer bland hedningarna: en man bor ihop med sin fars hustru." 
1Corinthians5:2 Och ändå är ni så stöddiga! Ni borde ha blivit bestörta och uteslutit en sådan ur er gemenskap. 
1Corinthians5:3 Själv har jag redan bestämt vilket straff den skyldige måste få, trots att jag inte är där hos er rent fysiskt, men det är jag i anden," 
1Corinthians5:4 i vår Herre Jesus namn, när ni samlas, och jag är med er i anden, och Herren Jesus kraft är med oss." 
1Corinthians5:5 Den mannen ska överlämnas åt Satan, så att hans kropp går under, men för att hans ande ska kunna bli räddad på Herrens dag." 
1Corinthians5:6 Ni har verkligen inget att skryta över. Förstår ni inte att lite surdeg får hela degen att jäsa? 
1Corinthians5:7 Gör er av med all gammal surdeg, så att ni på nytt blir en ren deg, för ni är osyrade. Kristus, vårt påsklamm, har ju slaktats." 
1Corinthians5:8 Låt oss därför fira högtid, befriade från all gammal surdeg, från all ondskans och elakhetens jäsning, med renhetens och sanningens osyrade bröd." 
1Corinthians5:9 I mitt tidigare brev skrev jag till er att ni ska hålla er borta från människor som lever i sexuell omoral. 
1Corinthians5:10 Men jag menade naturligtvis inte alla människor här i världen som lever i sexuell omoral, eller alla som är själviska, lurar andra på pengar eller tillber avgudar. Nej, då måste ni ju lämna världen för gott." 
1Corinthians5:11 Vad jag menade i mitt brev var att ni inte ska umgås med någon som kallar sig troende men börjar leva i sexuell omoral, själviskhet, avgudadyrkan, förtal, fylleri, eller lurar andra på pengar. Sådana människor ska ni inte ens äta tillsammans med." 
1Corinthians5:12 De utomstående är det väl inte min sak att döma? Däremot är det ju er uppgift att döma dem som tillhör er församling. 
1Corinthians5:13 De utomstående döms av Gud. Men uteslut den som är ond bland er. 
1Corinthians6:1 Hur kan någon bland er som ligger i tvist med en annan dra honom inför rätta inför de orättfärdiga, i stället för de heliga?" 
1Corinthians6:2 Vet ni inte att de heliga ska döma världen? Om ni ska döma världen, skulle ni då inte kunna reda ut sådana här småsaker?" 
1Corinthians6:3 Vet ni inte att vi ska döma änglar? Då måste vi väl klara av vardagliga tvister. 
1Corinthians6:4 Men nu när ni har sådana här tvister, ta då till domare sådana som församlingen ser ner på!" 
1Corinthians6:5 Ni borde skämmas! Finns det då ingen bland er som är vis nog att döma mellan sina troende syskon? 
1Corinthians6:6 Men nu har en troende en rättstvist med en annan troende, och det framför ögonen på icke troende!" 
1Corinthians6:7 Att ni överhuvudtaget drar varandra inför rätta är ett nederlag för er. Varför inte bara acceptera en oförrätt eller ta en förlust? 
1Corinthians6:8 I stället gör ni själva orätt och roffar åt er, så att det drabbar era egna trossyskon!" 
1Corinthians6:9 Vet ni inte att ingen orättfärdig får ärva Guds rike? Bedra inte er själva. Ingen som lever i sexuell omoral, som tillber avgudar, som är otrogen i sitt äktenskap eller som ägnar sig åt homosexualitet," 
1Corinthians6:10 inte heller tjuvar, själviska människor, drinkare, förtalare eller de som lurar andra på pengar får ärva Guds rike." 
1Corinthians6:11 Vissa av er levde tidigare på det sättet, men har nu tvättats rena, helgats och gjorts rättfärdiga i Herren Jesus Kristus namn och i vår Guds Ande." 
1Corinthians6:12 ”Allt är tillåtet för mig”, men allt är inte nyttigt. ”Allt är tillåtet för mig”, men jag får inte låta någonting ta makten över mig." 
1Corinthians6:13 ”Maten är till för magen och magen för maten”. Men Gud ska göra slut på både mat och mage. Däremot är kroppen inte till för sexuell omoral. Den är till för Herren, och Herren för kroppen." 
1Corinthians6:14 Så som Gud genom sin kraft uppväckte Herren från de döda, ska han uppväcka också oss." 
1Corinthians6:15 Vet ni inte att era kroppar är Kristus lemmar? Ska jag då ta lemmar av Kristus och förena dem med en prostituerad? Aldrig! 
1Corinthians6:16 Ni vet väl att den som förenar sig med en prostituerad blir en kropp med henne? Det sägs ju: ”De två blir ett kött.” 
1Corinthians6:17 Men den som förenas med Herren blir en ande med honom. 
1Corinthians6:18 Håll er därför borta från all sexuell omoral. All annan synd som en människa begår sker utanför kroppen, men den som ägnar sig åt sexuell omoral syndar mot sin egen kropp." 
1Corinthians6:19 Vet ni inte att er kropp är ett tempel åt den heliga Anden, som bor i er och som ni har fått av Gud? Ni tillhör inte er själva." 
1Corinthians6:20 Ni har köpts fria, och priset är betalt. Ära därför Gud med er kropp." 
1Corinthians7:1 Jag ska nu svara på det ni skrev: ”Det är bäst för en man att inte röra vid en kvinna.” 
1Corinthians7:2 Nej, på grund av kroppsliga begär, bör varje man leva med sin egen hustru och varje kvinna med sin egen man." 
1Corinthians7:3 Mannen ska ge sin hustru vad han är skyldig till, och likadant hustrun sin man." 
1Corinthians7:4 En kvinnas kropp tillhör inte henne själv utan hennes man, och på samma sätt tillhör en mans kropp inte honom själv utan hans hustru." 
1Corinthians7:5 Håll er inte ifrån varandra utom under en kort tid, och då bara om ni är överens om att ni båda vill koncentrera er på att be. Sedan ska ni komma tillsammans igen, annars kan Satan fresta er, eftersom ni inte kan leva avhållsamt." 
1Corinthians7:6 Men detta sista säger jag som en tillåtelse, inte som en befallning." 
1Corinthians7:7 Helst skulle jag önska att alla levde som jag. Men var och en har sin nådegåva från Gud, den ena har denna, den andra en annan." 
1Corinthians7:8 Till ogifta och änkor vill jag säga att det är bättre att förbli som jag. 
1Corinthians7:9 Men om de inte kan leva avhållsamt, bör de gifta sig. Det är bättre att gifta sig än att vara upptänd av begär." 
1Corinthians7:10 Till er som nu är gifta har jag däremot en befallning, som kommer från Herren: Hustrun får inte skilja sig från sin man," 
1Corinthians7:11 men om hon nu ändå gör det ska hon förbli ogift eller försona sig med sin man, och mannen får inte skilja sig från sin hustru." 
1Corinthians7:12 Här vill jag göra ett tillägg till de övriga, jag, inte Herren: Om en troende man har en hustru som inte delar hans tro men ändå vill leva med honom, får han inte skilja sig från henne." 
1Corinthians7:13 Och om en troende kvinna har en man som inte delar hennes tro men ändå vill leva med henne, får hon inte skilja sig från honom." 
1Corinthians7:14 Den man som inte tror är helgad genom sin hustru, och den kvinna som inte tror är helgad genom sin troende man. Annars skulle ju era barn vara orena och inte heliga som de är nu." 
1Corinthians7:15 Om den som inte tror däremot vill skilja sig, så låt den personen få göra det. Då är den troende mannen eller kvinnan inte bunden. Gud har ju kallat er att leva i frid," 
1Corinthians7:16 för hur vet du, kvinna, att du kan rädda din man, eller du, man, att du kan rädda din hustru?" 
1Corinthians7:17 Var och en bör fortsätta att leva i den ställning han hade fått av Herren när Gud kallade honom. Det är den uppmaning jag ger i alla församlingar. 
1Corinthians7:18 Den som var omskuren när han blev kallad, ska inte försöka ändra på det. Den som var oomskuren behöver inte heller låta omskära sig." 
1Corinthians7:19 Det spelar ingen roll om en man är omskuren eller ej. Det viktiga är att hålla Guds bud. 
1Corinthians7:20 Var och en ska alltså förbli i den situation han befann sig i när han blev kallad. 
1Corinthians7:21 Var du slav när du blev kallad, så oroa dig inte över det, men om du kan bli fri, så gör det." 
1Corinthians7:22 Den som var slav när Herren kallade honom är Herrens frigivne. Och den som var fri när han blev kallad är Kristus slav. 
1Corinthians7:23 Ni är köpta, och priset är betalt. Bli inte slavar under människor." 
1Corinthians7:24 Syskon, förbli var och en inför Gud i den situation som ni befann er i när ni blev kallade." 
1Corinthians7:25 När det gäller dem som aldrig varit gifta, har jag ingen särskild befallning från Herren. Men som trovärdig på grund av Herrens barmhärtighet kan jag ge er ett råd." 
1Corinthians7:26 Jag anser alltså att det är bäst att förbli vad man är, med tanke på den svåra tid vi lever i." 
1Corinthians7:27 Är du gift ska du inte skilja dig. Är du inte gift, ska du inte försöka hitta någon att gifta dig med." 
1Corinthians7:28 Om du ändå gifter dig så är det ingen synd, och om en ogift kvinna gifter sig är det inte heller någon synd. Men de som gifter sig kommer att drabbas av många svårigheter här i livet, som jag önskar att ni slapp gå igenom." 
1Corinthians7:29 Vad jag vill säga, syskon, är att det inte är lång tid kvar. Därför måste de som har en hustru leva som om de ingen hade," 
1Corinthians7:30 de som gråter som om de inte grät, de som gläder sig som om de inte gjorde det, de som köper något som om de inte fick äga det," 
1Corinthians7:31 och de som håller på med världsliga saker som om de inte kunde utnyttja dem. Den nuvarande världen går ju mot sitt slut. 
1Corinthians7:32 Jag vill bespara er extra bekymmer. En ogift ägnar sig åt det som tillhör Herren, hur han ska kunna behaga Herren." 
1Corinthians7:33 Men en gift ägnar sig åt det som hör till den här världen, hur han ska behaga sin hustru." 
1Corinthians7:34 Han blir splittrad. På samma sätt ägnar sig en ogift kvinna eller flicka åt det som tillhör Herren, för att vara helig till både kropp och själ. Men en gift kvinna ägnar sig åt det som hör till den här världen, hur hon ska behaga sin man." 
1Corinthians7:35 Jag säger detta för ert eget bästa, inte för att begränsa er frihet, utan för att hjälpa er att leva anständigt och troget hålla er till Herren." 
1Corinthians7:36 Om någon tror att han handlar orätt mot den vuxna flicka han är trolovad med och vill gifta sig, då bör han gifta sig. Han syndar inte, utan de kan gifta sig." 
1Corinthians7:37 Men den som i sitt hjärta är övertygad och inte känner något tvång, utan har sin vilja under kontroll och i sitt hjärta har bestämt sig för att inte gifta sig, han handlar rätt." 
1Corinthians7:38 Den som gifter sig handlar alltså rätt, men den som inte gifter sig handlar ännu bättre." 
1Corinthians7:39 En gift kvinna är bunden till sin man så länge han lever. Men om hennes man dör, kan hon gifta om sig med vem hon vill, bara det är med en troende." 
1Corinthians7:40 Fast enligt min åsikt är det lyckligare för henne att förbli som hon är. Och jag tror att också jag har Guds Ande. 
1Corinthians8:1 När det sedan gäller kött som har offrats till avgudar, vet vi att vi alla har kunskap. Men kunskap ger högfärd, medan kärleken bygger upp." 
1Corinthians8:2 Den som anser sig veta något, vet ändå inte vad han borde veta." 
1Corinthians8:3 Men den som älskar Gud är känd av honom. 
1Corinthians8:4 När det gäller frågan om man får äta kött som har offrats till avgudar, så vet vi att en avgud inte är något i världen, och att det bara finns en enda Gud." 
1Corinthians8:5 Även om det finns så kallade gudar, i himlen eller på jorden  —  och det finns ett stort antal av dessa gudar och herrar  —" 
1Corinthians8:6 så finns det för oss bara en Gud, Fadern, som är upphovet till allting och i vilken vi lever, och bara en Herre, Jesus Kristus, genom vilken allting och vi själva är till." 
1Corinthians8:7 Men alla har inte denna kunskap. Några är fortfarande så vana vid avgudar att de äter kött som om det hade offrats till avgudar och orenar så sina egna svaga samveten. 
1Corinthians8:8 Maten för oss inte närmare Gud. Vi blir inte sämre om vi låter bli att äta, och inte heller bättre om vi äter." 
1Corinthians8:9 Men se till att den frihet ni anser er ha inte får en osäker troende att vackla. 
1Corinthians8:10 Om någon med osäkert samvete ser dig, som har kunskapen, äta kött i ett avgudatempel, kan han ju bli styrkt så att han äter offerkött." 
1Corinthians8:11 Genom din kunskap går då en svag troende förlorad, din egen bror eller syster som Kristus har dött för!" 
1Corinthians8:12 När ni på det sättet syndar mot era trossyskon och lurar dem att gå emot sina egna osäkra samveten, syndar ni mot Kristus själv." 
1Corinthians8:13 Alltså: Om min mat får min bror eller syster att falla, så avstår jag hellre för evigt från att äta kött, för att inte orsaka någons fall." 
1Corinthians9:1 Är jag inte fri? Är jag inte en apostel? Har jag inte sett Jesus, vår Herre? Är inte ni resultatet av det arbete jag har utfört för Herren?" 
1Corinthians9:2 Om jag inte är en apostel för andra, så är jag i alla fall det för er. Ni är ju beviset på mitt apostoliska uppdrag från Herren." 
1Corinthians9:3 Det här är mitt försvar mot dem som kritiserar mig: 
1Corinthians9:4 Har vi inte rätt till mat och dryck? 
1Corinthians9:5 Har inte vi samma rätt att ta med oss en troende hustru som de andra apostlarna och Herrens egna bröder och Kefas? 
1Corinthians9:6 Är det bara Barnabas och jag som måste arbeta för att försörja oss själva? 
1Corinthians9:7 Om någon blir soldat, har han då inte rätt till lön? Om någon anlägger en vingård, äter han inte då av vindruvorna? Om någon vaktar en fårhjord, får han då inte dricka av mjölken?" 
1Corinthians9:8 Är det här bara något folk säger? Säger inte lagen detsamma? 
1Corinthians9:9 I Moses lag står det ju: ”Du ska inte binda ihop munnen på en oxe som tröskar.” Var det bara oxarna som Gud tänkte på? 
1Corinthians9:10 Nej, han sa det naturligtvis med tanke på oss. Det var för vår skull som det skrevs att den som plöjer och den som tröskar ska göra det i hopp om att få del av skörden." 
1Corinthians9:11 Vi har sått ett andligt utsäde hos er. Är det då för mycket begärt att vi får skörda lite av ert materiella goda? 
1Corinthians9:12 Om andra har rätt att få något av er, har väl vi en ännu större rätt? Men vi har aldrig utnyttjat denna rätt, utan har försökt klara oss själva så gott vi kan, så att inget skulle bli till hinder för evangeliet om Kristus." 
1Corinthians9:13 Ni vet väl också att de som arbetar i templet får sin mat från templet, och att de som tjänstgör vid altaret får sin del av det som offras på altaret?" 
1Corinthians9:14 På samma sätt har Herren bestämt att de som förkunnar evangelium ska bli försörjda genom sitt arbete. 
1Corinthians9:15 Men jag har aldrig använt mig av någon av dessa förmåner. Och jag skriver inte för att kräva något av er nu. Nej, jag skulle hellre dö än låta någon ta denna stolthet ifrån mig." 
1Corinthians9:16 Men att jag förkunnar budskapet är ändå inget jag kan vara stolt över. Det är ju något jag är tvungen att göra. Ve mig om jag inte förkunnar evangelium! 
1Corinthians9:17 Om jag själv hade bestämt mig för att göra det, då hade jag kunnat kräva att få lön för det. Men när jag nu gör det därför att jag måste, utför jag ju bara det som har anförtrotts åt mig." 
1Corinthians9:18 Men ska jag då inte få någon lön alls? Jo, att få förkunna evangelium utan kostnad för någon och utan att kräva vad detta budskap ger mig rätt till." 
1Corinthians9:19 Jag är alltså fri och oberoende av alla människor. Men jag har ändå gjort mig till allas slav, för att vinna så många som möjligt." 
1Corinthians9:20 För judar har jag blivit som en av dem, för att vinna dem. För dem som står under lagen har jag, trots att jag själv inte står under lagen, blivit som en av dem, för att vinna dem." 
1Corinthians9:21 För dem som är utan lag har jag blivit som en av dem, för att vinna dem. Fast det betyder inte att jag inte har någon lag från Gud, för jag lyder Kristus lag." 
1Corinthians9:22 För de svaga har jag blivit svag, för att vinna dem. Jag har varit allt för alla, så att jag åtminstone kan rädda några." 
1Corinthians9:23 Allt detta gör jag för evangeliets skull, för att jag själv ska få del av det." 
1Corinthians9:24 Ni vet ju att av alla löparna som springer i en idrottstävling är det bara en som får priset. Spring för att vinna det. 
1Corinthians9:25 Var och en som tävlar måste vara beredd på hård träning. Idrottsmannen gör det för att vinna en segerkrans som snart vissnar. Men vi gör det för att få den segerkrans som aldrig vissnar. 
1Corinthians9:26 Själv löper jag inte hit och dit utan mål, och jag är inte som en boxare som slår i luften." 
1Corinthians9:27 Nej, för att vinna priset tvingar jag min egen kropp att bli en slav under lydnad. Jag vill ju inte predika för andra och sedan själv bli diskvalificerad." 
1Corinthians10:1 Syskon, jag vill att ni ska veta att våra förfäder alla var under ett moln, och alla gick genom havet." 
1Corinthians10:2 Alla blev döpta till Mose i molnet och havet. 
1Corinthians10:3 Alla åt av samma andliga mat," 
1Corinthians10:4 och alla drack av samma andliga dryck  —  de drack ur en andlig klippa som följde dem. Och den klippan var Kristus. 
1Corinthians10:5 Men Gud var missnöjd med de flesta av dem, och därför lät han dem dö i öknen." 
1Corinthians10:6 Allt detta är exempel som varnar oss för att lockas av det onda, så som de blev lockade av det." 
1Corinthians10:7 Delta inte i avgudadyrkan så som många av dem gjorde. Det står ju skrivet: ”Folket slog sig ner för att äta och dricka, och sedan reste de sig för att roa sig.”" 
1Corinthians10:8 Vi får inte heller ägna oss åt sexuell omoral som många av dem gjorde, vilket ledde till att 23 000 personer dödades på en enda dag." 
1Corinthians10:9 Och vi får inte sätta Herren på prov som många av dem gjorde, vilket ledde till att de blev dödade av ormar." 
1Corinthians10:10 Knota inte heller, som många av dem gjorde, vilket ledde till att de blev dödade av fördärvaren." 
1Corinthians10:11 Allt det som hände med dem är exempel som skrevs ner för att hjälpa oss som har tidsåldrarnas slut nära inpå oss. 
1Corinthians10:12 Den som tror sig stå stadigt bör se till att han inte faller. 
1Corinthians10:13 Ingen värre prövning har drabbat er än sådana som drabbar människor överlag. Men Gud är trofast och låter er inte prövas mer än vad ni kan klara av. När ni prövas visar han också en utväg så att ni kan härda ut. 
1Corinthians10:14 Håll er alltså borta från avgudadyrkan, kära vänner." 
1Corinthians10:15 Ni är ju förståndiga människor. Bedöm därför själva vad jag säger. 
1Corinthians10:16 Välsignelsens bägare som vi välsignar, ger väl oss gemenskap med Kristus blod? Och när vi bryter brödet, ger det väl oss gemenskap med Kristus kropp?" 
1Corinthians10:17 Men när det nu är ett enda bröd, är vi, fastän vi är många, en enda kropp. Vi får ju alla del av detta enda bröd." 
1Corinthians10:18 Se på israeliterna: När de äter av det som har offrats på altaret, får de då inte del av altaret?" 
1Corinthians10:19 Vad vill jag nu säga med detta? Att det som offras till avgudar är något? Eller att avgudarna är något? 
1Corinthians10:20 Nej, vad hedningarna offrar är offer till onda andar, inte till Gud, och jag vill inte att ni ska ha gemenskap med onda andar." 
1Corinthians10:21 Ni kan inte dricka både ur Herrens bägare och ur onda andars bägare. Ni kan inte äta vid Herrens bord och vid onda andars. 
1Corinthians10:22 Eller vågar vi utmana Herrens svartsjuka? Är vi starkare än han? 
1Corinthians10:23 ”Allt är tillåtet”, men allt är inte nyttigt. ”Allt är tillåtet”, men allt är inte konstruktivt." 
1Corinthians10:24 Därför ska ingen enbart söka sitt eget bästa, utan det som är bäst för andra." 
1Corinthians10:25 Ni kan äta allt som säljs i köttbodarna, utan att ha tveksamheter för samvetets skull." 
1Corinthians10:26 ”Jorden tillhör Herren och allt som finns där.” 
1Corinthians10:27 Blir ni hembjudna till någon som inte tror och ni vill gå dit, så kan ni äta allt som ställs fram åt er utan att undra över det för samvetets skull." 
1Corinthians10:28 Men om någon säger: ”Det här är offerkött”, då ska ni inte äta, av hänsyn till den som sa det, och för samvetets skull." 
1Corinthians10:29 Jag menar givetvis inte ditt eget samvete, utan den andres. Varför skulle jag låta min frihet bedömas av någon annans samvete?" 
1Corinthians10:30 Om jag äter min mat med tacksamhet, så kan väl ingen klandra mig för det som jag tackar Gud för?" 
1Corinthians10:31 Vad ni än gör ska ni göra det till Guds ära, det gäller även när ni äter eller dricker." 
1Corinthians10:32 Var inte till anstöt, vare sig för judar, greker eller för Guds församling." 
1Corinthians10:33 Själv försöker jag på alla sätt ta hänsyn till alla. Jag söker inte det som är bäst för mig själv, utan tänker på andra så att de också kan bli räddade." 
1Corinthians11:1 Följ därför mitt exempel, så som jag följer Kristus exempel." 
1Corinthians11:2 Jag måste berömma er för att ni tänker på mig och håller fast vid den undervisning jag gav vidare till er. 
1Corinthians11:3 Nu vill jag att ni ska vara medvetna om att Kristus är huvud för varje man, och mannen är huvud för sin hustru, medan Gud är huvud för Kristus." 
1Corinthians11:4 Därför skämmer mannen ut sitt huvud om han har något på huvudet när han ber eller profeterar. 
1Corinthians11:5 En kvinna skämmer ut sitt huvud om hon inte har något på huvudet när hon ber eller profeterar, för det är detsamma som om hon rakade av sig håret." 
1Corinthians11:6 Om hon inte har något på huvudet kan hon lika gärna klippa av sig håret. Men eftersom det är en skam för en kvinna att få sitt hår avklippt eller rakat, så måste hon ha något på huvudet." 
1Corinthians11:7 Mannen behöver inte ha något på huvudet, för han är Guds avbild och ära. Kvinnan däremot är mannens ära." 
1Corinthians11:8 Mannen blev ju inte till från kvinnan, utan kvinnan från mannen." 
1Corinthians11:9 Mannen skapades inte heller för kvinnans skull, utan kvinnan för mannens." 
1Corinthians11:10 Därför måste kvinnan bära sin auktoritet på sitt huvud för änglarnas skull. 
1Corinthians11:11 Men i Herren är mannen lika beroende av kvinnan som kvinnan är av mannen. 
1Corinthians11:12 För även om kvinnan kom från mannen, så blir också mannen till genom kvinnan. Och allting kommer från Gud." 
1Corinthians11:13 Vad anser ni själva, är det rätt för en kvinna att be till Gud utan att ha något på huvudet?" 
1Corinthians11:14 Lär inte själva naturen att ett långt hår vanärar mannen," 
1Corinthians11:15 men hedrar kvinnan, som ju har fått håret som en slöja?" 
1Corinthians11:16 Kanske vill någon börja strida om det här, men då ska ni veta att både vi och alla Guds församlingar håller på denna praxis." 
1Corinthians11:17 När det gäller mina följande direktiv, kan jag inte berömma er. Det verkar ju som om era samlingar gör mer skada än nytta." 
1Corinthians11:18 Först och främst har jag hört att ni delar upp er i grupper när ni kommer tillsammans som församling, och jag antar att det ryktet är sant." 
1Corinthians11:19 Ibland måste det till och med finnas olika grupper bland er, för att det ska visa sig vilka som består provet." 
1Corinthians11:20 Men vid era samlingar kan man inte hålla Herrens måltid," 
1Corinthians11:21 för var och en tar genast för sig av sin egen mat. Sedan är där någon som blir sittande hungrig, medan en annan dricker sig berusad." 
1Corinthians11:22 Har ni inga egna hem där ni kan äta och dricka? Har ni så lite respekt för Guds församling, så att ni låter dem skämmas som inte har något med sig? När det gäller det här kan jag verkligen inte berömma er!" 
1Corinthians11:23 Detta har jag själv fått från Herren och för det nu vidare till er: Den natt då Herren Jesus blev förrådd, tog han ett bröd," 
1Corinthians11:24 tackade Gud för det, bröt det och sa: ”Detta är min kropp som ska offras för er. Gör detta till minne av mig.”" 
1Corinthians11:25 Efter måltiden tog han på samma sätt bägaren och sa: ”Denna bägare är det nya förbundet genom mitt blod. Varje gång ni dricker av den, gör det till minne av mig.”" 
1Corinthians11:26 Varje gång ni äter det brödet och dricker från den bägaren förkunnar ni alltså Herrens död, ända tills han kommer tillbaka." 
1Corinthians11:27 Den som äter Herrens bröd och dricker från hans bägare på ett ovärdigt sätt, syndar mot Herrens kropp och blod." 
1Corinthians11:28 Innan man äter av brödet och dricker från bägaren måste man därför pröva sig själv. 
1Corinthians11:29 För om man äter och dricker utan att tänka på att det handlar om Herrens kropp, då blir man dömd." 
1Corinthians11:30 Det är därför det finns så många svaga och sjuka ibland er, och många har till och med dött." 
1Corinthians11:31 Men om vi bara granskar oss själva, så slipper vi att bli dömda." 
1Corinthians11:32 När Herren dömer och straffar oss är det för att vi inte ska bli fördömda tillsammans med världen. 
1Corinthians11:33 När ni, mina syskon, samlas för att äta, ska ni alltså vänta på varandra." 
1Corinthians11:34 Om någon är hungrig ska han först äta något hemma hos sig, så att ni kan samlas och äta tillsammans utan att riskera att bli dömda. Resten ska jag undervisa er om när jag kommer." 
1Corinthians12:1 Och nu, syskon, vill jag ta upp frågan om de andliga gåvorna, som jag vill att ni känner till." 
1Corinthians12:2 Ni vet ju att så länge ni var hedningar, så drevs ni till stumma avgudar." 
1Corinthians12:3 Därför vill jag att ni nu ska inse att ingen som talar genom Guds Ande kan förbanna Jesus, och ingen som inte är fylld av helig Ande kan bekänna att Jesus är Herren." 
1Corinthians12:4 Det finns olika nådegåvor, Anden är en och densamme." 
1Corinthians12:5 Det finns olika tjänster, men en och samma Herre." 
1Corinthians12:6 Uppgifterna är olika, men det är samma Gud som verkar allt och i alla." 
1Corinthians12:7 Hos var och en manifesterar sig Anden så att den blir till det gemensamma bästa. 
1Corinthians12:8 En får av Anden vishetens ord, en annan får av samma Ande förmågan att meddela kunskap." 
1Corinthians12:9 En får tron genom Anden, en annan får av samma Ande gåvor att bota sjuka," 
1Corinthians12:10 och en får kraft att göra under. En får förmågan att profetera, en förmågan att bedöma olika andar. En får förmågan att tala olika språk, och en annan får förmågan att tolka språk." 
1Corinthians12:11 Men allt detta verkar en och samma Ande, och han ger gåvor till var och en så som han själv vill." 
1Corinthians12:12 Kroppen är en men består av många olika delar, och trots att dess lemmar är många utgör de en enda kropp. På samma sätt är det med Kristus." 
1Corinthians12:13 Vi har ju alla blivit döpta i en och samma Ande, för att vi ska tillhöra samma kropp, vare sig vi är judar eller greker, slavar eller fria, för vi har alla fått dricka av en och samma Ande." 
1Corinthians12:14 Kroppen består inte av bara en del, utan av många." 
1Corinthians12:15 Om foten skulle säga: ”Jag tillhör inte kroppen, eftersom jag inte är en hand”, är den ju ändå en del av kroppen." 
1Corinthians12:16 Om örat skulle säga: ”Jag tillhör inte kroppen, eftersom jag inte är ett öga”, är det ju ändå en del av kroppen." 
1Corinthians12:17 Om hela kroppen var ett öga, hur skulle man då kunna höra? Och om hela kroppen var ett öra, hur skulle man då kunna känna någon lukt?" 
1Corinthians12:18 Men nu har Gud satt varje kroppsdel exakt där han vill ha den. 
1Corinthians12:19 Om allt bara var en enda del, då skulle det väl inte vara en kropp?" 
1Corinthians12:20 Men nu är det många delar, men en enda kropp." 
1Corinthians12:21 Ögat kan inte säga till handen: ”Jag behöver dig inte.” Och huvudet kan inte säga till fötterna: ”Jag behöver er inte.” 
1Corinthians12:22 Tvärtom, några av de delar som verkar vara svagast och minst viktiga, är de mest nödvändiga." 
1Corinthians12:23 Vissa delar av kroppen tycker vi är värda mindre ära, men dem klär vi med desto större omsorg. Vissa delar vill vi inte visa upp, och dem skyler vi extra anständigt," 
1Corinthians12:24 medan de delar som vi vill visa upp får vara som de är. På samma sätt har Gud sammansatt kroppen så att de delar av kroppen som tycks vara mindre viktiga får större ära," 
1Corinthians12:25 för att det inte ska bli någon splittring i kroppen, utan att alla ska visa omsorg om varandra." 
1Corinthians12:26 Om en del av kroppen får lida, lider också alla andra. Och om en del av kroppen blir ärad, gläds också alla de andra." 
1Corinthians12:27 Ni utgör alltså Kristus kropp, och var för sig är ni delar av den." 
1Corinthians12:28 Gud har gjort några i församlingen till apostlar, andra till profeter eller lärare, några har fått förmågan att göra under, gåvor att bota sjuka, hjälpa, leda eller tala andra språk." 
1Corinthians12:29 Kan alla vara apostlar? Kan alla profetera? Kan alla undervisa? Kan alla göra under? 
1Corinthians12:30 Kan alla bota sjuka? Kan alla tala andra språk, eller kan alla tolka dessa språk?" 
1Corinthians12:31 Nej. Men sök efter de största nådegåvorna. Och nu ska jag visa er en väg som är överlägsen alla andra. 
1Corinthians13:1 Om jag har fått förmågan att tala andra språk, både människors och änglars, men inte visar kärlek, då liknar jag en gonggong eller en skrällande cymbal." 
1Corinthians13:2 Om jag har fått profetians gåva och känner till alla hemligheter och har all kunskap, och om jag har en tro som är så stark att jag kan flytta berg, men inte har kärlek, då är jag ingenting." 
1Corinthians13:3 Om jag ger allt jag äger till de fattiga, och låter mig brännas på bål, men inte har kärlek, då har jag ändå inte gjort något av värde." 
1Corinthians13:4 Kärleken är tålmodig och mild. Kärleken är inte avundsjuk, skrytsam eller högmodig." 
1Corinthians13:5 Den är inte oförskämd eller självisk. Den ilsknar inte till, och den är inte långsint." 
1Corinthians13:6 Den gläds inte över någon orätt utan finner sin glädje i sanningen. 
1Corinthians13:7 Den ger inte upp. Den tror allt, hoppas allt och uthärdar allt." 
1Corinthians13:8 Kärleken upphör aldrig. Men den profetiska gåvan ska förgå, tal av andra språk tystna, och kunskapen ska förgå." 
1Corinthians13:9 Vår kunskap är bristfällig, och den profetiska gåvan likaså." 
1Corinthians13:10 Men när det fullkomliga kommer, då förgås det bristfälliga." 
1Corinthians13:11 När jag var barn talade och tänkte och resonerade jag som ett barn, men sedan jag blev vuxen lämnade jag det barnsliga." 
1Corinthians13:12 Nu ser vi bara en suddig spegelbild, men då ska vi se ansikte mot ansikte. Nu är min kunskap bristfällig, men då ska jag ha fullständig kunskap, så som jag själv är fullständigt känd." 
1Corinthians13:13 Nu består tro, hopp och kärlek, dessa tre. Men av dem är kärleken störst." 
1Corinthians14:1 Sträva efter kärleken, men sök också efter andliga gåvor, inte minst gåvan att profetera." 
1Corinthians14:2 Den som talar ett annat språk talar inte till människor utan till Gud. Ingen förstår ju vad han säger, eftersom han talar hemligheter i anden." 
1Corinthians14:3 Men den som profeterar talar till människor, och hans ord bygger upp, förmanar och tröstar." 
1Corinthians14:4 Den som talar ett annat språk blir själv uppbyggd, men den som profeterar bygger upp församlingen." 
1Corinthians14:5 Jag önskar att ni alla ska tala andra språk, men ännu hellre att ni profeterar. Att profetera är nämligen viktigare än att tala andra språk, om man nu inte tolkar det så att församlingen byggs upp." 
1Corinthians14:6 Syskon, om jag nu kom till er och bara talade andra språk, skulle det hjälpa er om jag inte förmedlade någon uppenbarelse, kunskap, profetia eller undervisning?" 
1Corinthians14:7 Om ett livlöst instrument, en flöjt eller en harpa, ger ifrån sig toner som inte kan skiljas från varandra, hur ska man då kunna uppfatta vad som spelas på flöjt eller harpa?" 
1Corinthians14:8 Och om en trumpetsignal är otydlig, hur ska soldaterna då kunna göra sig redo för strid?" 
1Corinthians14:9 På samma sätt är det med er när ni talar. Om er tunga formar obegripliga ord, hur ska människor då kunna förstå vad ni menar? Ert tal blir ju då bara nonsens ut i tomma luften." 
1Corinthians14:10 I världen finns hur många språk som helst, och inget av dem är utan mening." 
1Corinthians14:11 Men om en människa talar till mig på ett språk vars ljud jag inte kan tolka, då står vi där som främlingar för varandra." 
1Corinthians14:12 På samma sätt är det med er. När ni är ivriga att få andliga gåvor, sök då att få rikligt med sådana som bygger upp församlingen." 
1Corinthians14:13 Den som talar andra språk bör be om gåvan att tolka det han säger. 
1Corinthians14:14 Om jag ber på ett annat språk så är det min ande som ber, men mitt förnuft producerar ingenting." 
1Corinthians14:15 Hur förhåller det sig då? Jo, jag vill be med min ande, men också med mitt förnuft. Jag vill sjunga med min ande, men också med mitt förnuft." 
1Corinthians14:16 För om du tackar Gud bara med din ande, hur ska då någon som inte förstår det kunna säga sitt amen till ditt tacksägelse? Han förstår ju inte vad du säger." 
1Corinthians14:17 Det är bra att du tackar, men den andre byggs inte upp." 
1Corinthians14:18 Själv är jag tacksam till Gud för att jag talar andra språk mer än någon av er. 
1Corinthians14:19 Men i församlingen vill jag hellre tala fem ord med mitt förnuft, så att även andra kan lära sig något, än tiotusen ord på ett annat språk." 
1Corinthians14:20 Syskon, var inte barn till förståndet. Var barn när det gäller allt ont, men vuxna till ert förstånd." 
1Corinthians14:21 Det står ju i lagen: ” ’Jag ska tala till detta folk på ett okänt språk och med främlingars mun. Men ändå ska de inte lyssna på mig’, säger Herren.”" 
1Corinthians14:22 Att tala andra språk är ett tecken för de icke-troende, inte för de troende, medan profeterandet är ett tecken för de troende, inte för de icke-troende." 
1Corinthians14:23 Föreställ er att, när hela församlingen kommer tillsammans, alla talar olika främmande språk. Om det då kommer in människor som inte förstår, eller några som inte alls tror, så kommer de självklart att säga att ni är fullständigt galna." 
1Corinthians14:24 Men om alla i stället talar profetiskt, och det kommer in någon som inte tror, eller någon som inte förstår dessa saker, då avslöjas han av alla och ställs till svars av alla," 
1Corinthians14:25 och vad som gömmer sig i hans hjärtas blottas. Då faller han ner på sitt ansikte och tillber Gud och ropar: ”Hos er finns verkligen Gud.” 
1Corinthians14:26 Hur ska det då vara, syskon? Jo, när ni möts ska var och en bidra med något: sång, undervisning, uppenbarelse, tal på andra språk eller tolkning av det. Men målet med allt ska vara att församlingen byggs upp." 
1Corinthians14:27 När man talar ett annat språk, får bara två eller tre tala, en i taget, och någon ska tolka." 
1Corinthians14:28 Om ingen kan tolka, måste talaren vara tyst under samlingen och bara tala tyst inom sig inför Gud." 
1Corinthians14:29 På samma sätt får bara två eller tre profetera i en samling, och de andra ska pröva budskapet." 
1Corinthians14:30 Om någon i samlingen får en uppenbarelse, ska den förste sluta tala." 
1Corinthians14:31 Alla kan ni profetera, en i taget, så att var och en kan lära sig något och bli uppmuntrad." 
1Corinthians14:32 Profeternas ande kan styras av profeterna. 
1Corinthians14:33 Gud är inte oordningens utan fridens Gud. Liksom det är i de heligas alla församlingar," 
1Corinthians14:34 ska kvinnorna tiga i era församlingar. De får inte lov att tala, utan ska underordna sig, som det står i lagen." 
1Corinthians14:35 Om de undrar över något ska de fråga sina män när de kommer hem, eftersom det inte är lämpligt att en kvinna talar i församlingen." 
1Corinthians14:36 Var det från er som Guds ord kom från början? Är det bara till er det har kommit? 
1Corinthians14:37 Om någon anser sig vara en profet, eller andlig, ska han veta att det jag skriver till er är en befallning från Herren." 
1Corinthians14:38 Men om någon inte vill acceptera detta, ska han inte heller bli accepterad." 
1Corinthians14:39 Alltså, mina syskon: sträva efter att profetera, och hindra inte någon från att tala andra språk." 
1Corinthians14:40 Se bara till att allt sker värdigt och med ordning. 
1Corinthians15:1 Syskon, låt mig nu få påminna er om evangeliet som jag förkunnade för er, och som ni tog emot och grundar er tro på," 
1Corinthians15:2 och genom vilket ni ju räddas, om ni bara håller fast vid min förkunnelse. För om ni inte gör det, då är er tro meningslös." 
1Corinthians15:3 Kärnan i det budskap som jag gav vidare till er, och som jag själv hade tagit emot, var följande: Kristus dog för våra synder, i enlighet med Skrifterna." 
1Corinthians15:4 Han begravdes, men på den tredje dagen uppstod han från de döda, i enlighet med Skrifterna." 
1Corinthians15:5 Han visade sig för Kefas och sedan för de övriga av de tolv. 
1Corinthians15:6 Efter det visade han sig för mer än femhundra troende på samma gång. De flesta av dessa lever fortfarande, men några har somnat in." 
1Corinthians15:7 Lite senare visade han sig för Jakob, och sedan för alla apostlarna." 
1Corinthians15:8 Allra sist visade han sig också för mig, som är som ett ofullgånget foster." 
1Corinthians15:9 Jag är ju den minst betydande av alla apostlar, och borde egentligen inte få kallas apostel alls, eftersom jag tidigare förföljde Guds församling." 
1Corinthians15:10 Men på grund av Guds nåd är jag nu vad jag är. Och den nåd han visade mig har inte varit förgäves. Jag har arbetat hårdare än någon annan apostel, fast inte i egen kraft utan tack vare Guds nåd som har varit med mig." 
1Corinthians15:11 Och om det nu var jag eller de andra apostlarna spelar ingen roll, för detta är vad vi förkunnar, och detta är vad ni har kommit till tro på." 
1Corinthians15:12 Men om det nu förkunnas att Kristus har uppstått från de döda, hur kan då vissa av er påstå att det inte finns någon uppståndelse från de döda?" 
1Corinthians15:13 Om ingen uppståndelse från de döda finns, då har ju inte heller Kristus uppstått." 
1Corinthians15:14 Och om Kristus inte har uppstått, då är vår förkunnelse bara tomt prat, och er tro är också tom." 
1Corinthians15:15 Då avslöjas också vi som falska vittnen om Gud, eftersom vi har vittnat att Gud uppväckte Kristus från de döda, trots att han inte gjorde det, om man nu får tro att de döda inte uppstår." 
1Corinthians15:16 Kristus kan ju inte ha uppstått om inga döda uppstår. 
1Corinthians15:17 Men om Kristus aldrig uppstod från de döda, då är er tro meningslös, och ni är fortfarande kvar i era synder." 
1Corinthians15:18 Då skulle också de som trodde på Kristus när de dog ha gått förlorade. 
1Corinthians15:19 Om vårt hopp till Kristus bara gäller livet här, då är det verkligen mer synd om oss än om någon annan." 
1Corinthians15:20 Men nu är det faktiskt så att Kristus har uppstått från de döda, som den första av alla dem som somnat in." 
1Corinthians15:21 Döden kom in genom en människa, och därför kom också uppståndelsen från de döda genom en människa." 
1Corinthians15:22 Alla dör i Adam, och på samma sätt får alla nytt liv i Kristus." 
1Corinthians15:23 Men alla i en bestämd ordning: Kristus först, och när han kommer tillbaka, alla de som tillhör honom." 
1Corinthians15:24 Sedan kommer slutet, då Kristus ska överlämna riket till Gud, Fadern, sedan han har utplånat alla härskare och makter och krafter." 
1Corinthians15:25 Kristus måste nämligen regera tills han har lagt alla fiender under sina fötter. 
1Corinthians15:26 Och den sista fienden som utplånas är döden," 
1Corinthians15:27 för Gud har ”lagt allting under hans fötter.” När det står att ”allting” har lagts under hans fötter betyder det naturligtvis inte att det även gäller Gud själv, eftersom det var han som lade allting under sin Son." 
1Corinthians15:28 Men när allting sedan har lagts under honom, ska han underordna sig den som lade allting under honom, så att Gud blir allt i alla." 
1Corinthians15:29 Vad uträttar de som låter döpa sig för de döda? Om de döda inte uppstår, varför låter man då döpa sig för dem?" 
1Corinthians15:30 Och vi, varför skulle vi dag ut och dag in riskera livet?" 
1Corinthians15:31 Ja, syskon, ni som är min stolthet i vår Herre Kristus Jesus, jag har verkligen varje dag varit nära att mista livet." 
1Corinthians15:32 Om jag kämpade mot vilddjuren i Efesos på mänskligt vis, vad skulle det ha varit för mening med det? Om de döda inte uppstår, ”låt oss äta och dricka, imorgon ska vi ju ändå dö!”" 
1Corinthians15:33 Men låt er inte luras. ”Av dåligt sällskap får man dåliga vanor.” 
1Corinthians15:34 Börja därför tänka klart igen, och sluta upp med att synda. Några av er verkar ju fullständigt sakna kunskap om Gud. Ni borde skämmas, säger jag!" 
1Corinthians15:35 Nu kanske någon invänder: ”Men hur uppstår de döda? Vilka slags kroppar får de när de kommer?” 
1Corinthians15:36 Så oförståndigt! Det du sår måste ju först dö för att sedan få liv. 
1Corinthians15:37 Och det du sår är inte den planta som växer upp utan bara ett frö, ett vetekorn eller något annat." 
1Corinthians15:38 Gud har ju bestämt hur varje växt ska se ut, och olika frön ger olika växter." 
1Corinthians15:39 Det finns olika slags kroppar. Människor har ett slags kropp och djuren har andra slags kroppar, fåglarna har sina och fiskarna sina." 
1Corinthians15:40 Det finns också himmelska kroppar, liksom jordiska, och de himmelska har en annan glans än de jordiska." 
1Corinthians15:41 Solen har sin glans, och månen har sin, så också stjärnorna, som lyser med olika glans." 
1Corinthians15:42 Så är det också med de dödas uppståndelse. Det som sås förgängligt uppstår oförgängligt. 
1Corinthians15:43 Det som sås i förakt uppstår i härlighet. Det som sås i svaghet uppstår i kraft. 
1Corinthians15:44 Det som sås som en fysisk kropp uppstår som en andlig kropp. När det nu finns en fysisk kropp, finns det också en andlig." 
1Corinthians15:45 Det står ju skrivet: ”Den första människan, Adam, blev en levande varelse.” Men den andre Adam blev en ande som ger liv." 
1Corinthians15:46 Det andliga kommer alltså inte först, utan det fysiska, och sedan kommer det andliga." 
1Corinthians15:47 Den första människan kom från jorden och var av jord, men den andra människan kom från himlen." 
1Corinthians15:48 Som den jordiska var är också de jordiska, och som den himmelska är, är också de himmelska." 
1Corinthians15:49 Liksom vi blev en avbild av den jordiska, så ska vi också bli en avbild av den himmelska." 
1Corinthians15:50 Vad jag menar är alltså detta, syskon: kött och blod kan inte ärva Guds rike, och inte heller kan det förgängliga ärva oförgänglighet." 
1Corinthians15:51 Men jag berättar en hemlighet: en del av oss kommer inte att dö. Men vi ska alla förvandlas," 
1Corinthians15:52 blixtsnabbt, på ett enda ögonblick, när den sista trumpeten ljuder. För den kommer att ljuda, och då uppstår de döda, i oförgänglighet, och vi förvandlas." 
1Corinthians15:53 Det förgängliga måste kläs i oförgänglighet och det dödliga i odödlighet. 
1Corinthians15:54 Och när det förgängliga har klätts i oförgänglighet och det dödliga i odödlighet, då har det som står skrivet gått i uppfyllelse: ”Döden är uppslukad och besegrad." 
1Corinthians15:55 Död, var är din seger? Död, var är din udd?”" 
1Corinthians15:56 Dödens udd är synden, och synden får sin kraft från lagen." 
1Corinthians15:57 Men tack Gud, som ger oss segern genom vår Herre Jesus Kristus." 
1Corinthians15:58 Stå därför fasta och orubbliga, mina kära syskon. Ni vet ju att det ni gör för Herren inte är förgäves." 
1Corinthians16:1 När det gäller insamlingen till de heliga, ska ni följa de instruktioner jag gav till församlingarna i Galatien." 
1Corinthians16:2 Dagen efter sabbaten ska var och en ta en del av det han tjänat, så mycket han har råd med, och spara det, så att man inte börjar samla ihop det först när jag har kommit." 
1Corinthians16:3 När jag sedan kommer, ska jag skicka ut några lämpliga personer som ni utser och förse dem med brev, så att de kan resa till Jerusalem med gåvan." 
1Corinthians16:4 Men om det är bättre att jag också reser dit, då kan vi göra sällskap." 
1Corinthians16:5 Jag planerar att resa genom Makedonien, och när jag har gjort det tänker jag komma till er." 
1Corinthians16:6 Antagligen stannar jag hos er ett tag, kanske hela vintern, och sedan kan ni hjälpa mig med det jag behöver för min fortsatta resa, vart det nu blir." 
1Corinthians16:7 Den här gången vill jag inte bara göra ett kort besök och sedan resa vidare, utan jag hoppas kunna stanna ett bra tag, om Herren tillåter det." 
1Corinthians16:8 Men jag stannar i Efesos till pingst," 
1Corinthians16:9 för här står en dörr öppen för mig till ett effektivt arbete just nu, även om det också finns många motståndare." 
1Corinthians16:10 Om Timotheos kommer till er, se då till att han kan känna sig lugn när han är hos er. Han arbetar för Herren precis som jag gör," 
1Corinthians16:11 så låt ingen se ner på honom. Hjälp honom sedan med att komma iväg i frid, så att han kan komma tillbaka till mig. Jag ser fram emot att få träffa honom, och det gör bröderna också." 
1Corinthians16:12 Vad det gäller vår bror Apollos, så uppmanade jag honom resa till er tillsammans med de andra, men han ansåg inte det var rätt tid just nu. Han kommer till er senare, när han får tillfälle." 
1Corinthians16:13 Vaka över er själva, och se till att ni håller fast vid er tro. Var modiga och starka," 
1Corinthians16:14 och handla alltid i kärlek. 
1Corinthians16:15 Jag vill också be er om en sak, syskon. Ni vet ju att Stefanas och hans familj var de första i provinsen Achaia som började tro på Kristus. De ägnar sig nu åt att tjäna de heliga." 
1Corinthians16:16 Underordna er dessa människor, och även alla andra som jobbar hårt tillsammans med dem." 
1Corinthians16:17 Jag är glad över att Stefanas, Fortunatus och Achaikos har kommit till mig. Då behöver jag inte sakna er lika mycket." 
1Corinthians16:18 De har nämligen uppmuntrat mig på alla sätt, och er också. Sådana män ska ni verkligen sätta värde på." 
1Corinthians16:19 Församlingarna i provinsen Asien hälsar till er. Aquila och Prisca och hela den församling som möts i deras hus hälsar hjärtligt till alla er i Herren. 
1Corinthians16:20 Alla de troende här hälsar till er. Hälsa varandra med en helig kyss. 
1Corinthians16:21 Här skriver jag, Paulus, min hälsning, med egen hand." 
1Corinthians16:22 Om någon inte älskar Herren, ska en förbannelse komma över honom. Marana ta!" 
1Corinthians16:23 Nåd från Herren Jesus åt er alla. 
1Corinthians16:24 Min kärlek är med er alla i Kristus Jesus. 
2Corinthians1:1 Från Paulus, som genom Guds vilja är apostel åt Kristus Jesus, och från vår bror Timotheos. Till Guds församling i Korinth, och till alla de troende runt om i provinsen Achaia." 
2Corinthians1:2 Nåd och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
2Corinthians1:3 Välsignad är vår Herre Jesus Kristus Gud och Fader, barmhärtighetens Fader, all trösts Gud." 
2Corinthians1:4 Han tröstar oss i alla våra svårigheter, så att vi själva kan ge vidare av hans tröst och uppmuntran till andra som har det svårt." 
2Corinthians1:5 Ju mer vi får lida för Kristus skull, desto mer tröst får vi genom Kristus." 
2Corinthians1:6 När vi möter svårigheter är det alltså för er tröst och frälsning. Genom den tröst vi själva får kan ni få tröst som ger er kraft när ni får gå igenom samma lidanden som vi. 
2Corinthians1:7 Vårt hopp är fast när det gäller er. Vi vet att ni delar lidandena med oss, och likaså delar ni också vår tröst." 
2Corinthians1:8 Jag vill att ni ska veta, syskon, vilka enorma svårigheter vi fick gå igenom i provinsen Asien. Vi var så illa ute att vi inte hade några krafter kvar, och vi trodde faktiskt att vår sista stund var kommen." 
2Corinthians1:9 Ja, vi hade inom oss fått en dödsdom. Men detta var för att vi inte skulle lita på oss själva, utan på Gud, han som uppväcker de döda." 
2Corinthians1:10 Och Gud räddade oss verkligen ur denna dödsfara, och han ska göra det igen. Till honom har vi satt vårt hopp, och han kommer att rädda oss igen." 
2Corinthians1:11 Men ni hjälper oss genom era böner, och så ska många tacka Gud för oss och för den nåd vi fått." 
2Corinthians1:12 Vår stolthet är att vårt samvete kan vittna om att vi här i världen, och särskilt i vår relation mot er, alltid har handlat i helighet och renhet från Gud. Vi har inte styrts av mänsklig vishet utan av Guds nåd." 
2Corinthians1:13 Vi skriver ingenting annat till er än det ni kan läsa och förstå. Jag hoppas också att ni helt och fullt ska förstå 
2Corinthians1:14 det som ni redan delvis har förstått, att ni på Herren Jesus dag kan vara lika stolta över oss som vi är över er." 
2Corinthians1:15 Eftersom jag litade på detta, hade jag tänkt glädja er, med inte bara ett, utan två besök." 
2Corinthians1:16 Jag hade tänkt besöka er först på min väg till Makedonien, och sedan på vägen hem igen. Då skulle ni ha fått hjälpa mig med det jag behöver för min resa till Judeen." 
2Corinthians1:16 Jag hade tänkt besöka er först på min väg till Makedonien, och sedan på vägen hem igen. Då skulle ni ha fått hjälpa mig med det jag behöver för min resa till Judeen." 
2Corinthians1:17 När jag nu tänkte så, hade jag lagt mina planer lite väl lättvindigt? Kanske säger jag, i mänsklig svaghet, en sak och menar en annan?" 
2Corinthians1:18 Nej, så sant Gud är trofast, så säger vi inte både ja och nej på samma gång." 
2Corinthians1:19 Kristus Jesus, Guds Son, som jag och Silvanus och Timotheos har förkunnat bland er, var ju heller aldrig ja och nej, utan i honom finns bara ett ja." 
2Corinthians1:20 För allt det som Gud har lovat har fått sitt ja genom Jesus. Därför säger också vi vårt Amen genom honom till Guds ära. 
2Corinthians1:21 Det är ju Gud som hjälper både er och mig att hålla fast vid Kristus och har smort oss. 
2Corinthians1:22 Han har satt sitt sigill på oss och gett oss Anden som en säkerhet i våra hjärtan. 
2Corinthians1:23 Gud själv kan intyga att det var för att skona er som jag inte mer ville komma till Korinth. 
2Corinthians1:24 Men vi vill inte styra över er tro. Nej, vi vill bara hjälpa er att vara glada över den tro som ni redan står fasta i." 
2Corinthians2:1 Jag bestämde mig alltså för att inte resa till er, för att inte göra er ledsna igen." 
2Corinthians2:2 Om jag nämligen först hade gjort er ledsna, hur skulle någon då kunna göra mig glad, förutom den som jag gjort ledsen?" 
2Corinthians2:3 Därför skrev jag som jag gjorde, så att jag sedan skulle kunna komma utan att bli ledsen över dem som borde göra mig glad. Jag är säker på att min glädje är allas er glädje." 
2Corinthians2:4 Oerhört nedtryckt och med tungt hjärta var det som jag skrev till er, och jag grät medan jag gjorde det. Jag ville ju inte göra er ledsna, utan ville bara att ni skulle förstå hur mycket jag älskar er." 
2Corinthians2:5 Om någon har orsakat sorg, så är det inte mig han har gjort ledsen utan er alla, åtminstone i viss mån, för att inte gå till någon överdrift." 
2Corinthians2:6 Men nu har han blivit tillräckligt straffad av de flesta av er. 
2Corinthians2:7 Nu är det i stället dags att förlåta och uppmuntra, så att han inte blir totalt deprimerad." 
2Corinthians2:8 Därför uppmanar jag er att ni visar honom all den kärlek ni kan. 
2Corinthians2:9 När jag skrev till er gjorde jag det för att se om ni skulle bestå provet och vara lydiga i allting. 
2Corinthians2:10 Om ni förlåter någon, så gör jag det också. Och det jag har förlåtit, ifall jag nu har haft något att förlåta, har jag gjort för er skull inför Kristus," 
2Corinthians2:11 för att inte Satan ska överlista oss. Vi vet ju vad han är ute efter. 
2Corinthians2:12 När jag kom till Troas med evangeliet om Kristus, öppnade Herren många möjligheter för mig." 
2Corinthians2:13 Men jag kände mig hela tiden orolig, eftersom jag inte fann min bror Titus där. Därför tog jag farväl av dem och reste vidare till Makedonien." 
2Corinthians2:13 Men jag kände mig hela tiden orolig, eftersom jag inte fann min bror Titus där. Därför tog jag farväl av dem och reste vidare till Makedonien." 
2Corinthians2:14 Men lovad vare Gud, som alltid leder oss i Kristus triumftåg och genom oss överallt sprider välluktande rökelsedoft från kunskapen om honom." 
2Corinthians2:15 Vi är doften om Kristus inför Gud bland dem som blir räddade och bland dem som går förlorade," 
2Corinthians2:16 en dödens doft till död för de senare, och en livets doft till liv för de förra. Men vem är då värdig att utföra ett sådant arbete?" 
2Corinthians2:17 Vi är ju inte som många andra som bjuder ut Guds ord för egen vinnings skull. Nej, vi förkunnar Kristus oförfalskat, inför Gud, utsända av honom." 
2Corinthians3:1 Börjar vi nu rekommendera oss själva igen? Är vi kanske sådana som måste ha rekommendationsbrev med sig till er, eller vill få ett från er?" 
2Corinthians3:2 Nej, ni är själva vårt rekommendationsbrev, skrivet i våra hjärtan, känt och läst av alla." 
2Corinthians3:3 Det är ju uppenbart att ni är ett rekommendationsbrev från Kristus själv, utskrivet av oss, inte med bläck, utan med den levande Gudens Ande, inte på stentavlor, utan i människohjärtan." 
2Corinthians3:4 Sådan är vår tillit till Gud genom Kristus. 
2Corinthians3:5 Det är ju inte vi själva som har åstadkommit något. Nej, vår förmåga kommer från Gud." 
2Corinthians3:6 Han har gett oss förmågan att vara tjänare åt ett nytt förbund som inte är bokstavens utan Andens. Bokstaven dödar, men Anden ger liv." 
2Corinthians3:7 Redan dödens tjänst, byggd på bokstäver som var inhuggna i stentavlor, kom med en sådan härlighet att israeliterna inte kunde se på Moses ansikte som strålade så starkt, även om den härligheten avtog." 
2Corinthians3:8 Hur mycket större ska då inte härligheten i Andens tjänst vara! 
2Corinthians3:9 Om redan domens tjänst var så fylld av härlighet, hur mycket mer härlighet ska då inte finnas i rättfärdighetens tjänst!" 
2Corinthians3:10 Den tidigare härligheten visar sig inte ha någon härlighet alls jämfört med denna överväldigande härlighet. 
2Corinthians3:11 För om det som sedan avtog var fyllt av härlighet, hur mycket större är då inte härligheten i det som består!" 
2Corinthians3:12 Eftersom vi nu har ett sådant hopp träder vi fram i frimodighet 
2Corinthians3:13 och gör inte som Mose, som hängde en slöja framför ansiktet för att Israels folk inte skulle se hur härligheten avtog och försvann." 
2Corinthians3:14 Men deras förstånd förstockades, och slöjan finns än idag kvar när det gamla förbundets skrifter läses upp. Slöjan försvinner ju inte förrän i och med Kristus." 
2Corinthians3:15 Än idag hänger det en slöja över deras hjärtan när man läser ur Moses lag. 
2Corinthians3:16 Men så fort någon vänder sig till Herren tas slöjan bort. 
2Corinthians3:17 Herren är Anden, och där Herrens Ande är, där är friheten." 
2Corinthians3:18 Alla vi som har fått slöjan borttagen kan nu se Herrens härlighet, och den förvandlar oss till en och samma avbild; vi förhärligas av denna härlighet som kommer från Herren, Anden." 
2Corinthians4:1 Eftersom vi genom Guds barmhärtighet nu har denna tjänst ger vi inte upp. 
2Corinthians4:2 Vi tar inte till några hemliga och skamliga metoder eller falska knep och förvränger inte Guds ord, utan lägger öppet fram sanningen och överlåter åt var och en att bedöma oss utifrån sitt samvete inför Gud." 
2Corinthians4:3 Om evangeliet vi förkunnar är dolt, är det dolt för dem som är på väg att gå förlorade." 
2Corinthians4:4 Den här tidsålderns gud har förblindat dem som inte tror, så att de inte kan se ljuset från evangeliet om Kristus härlighet, Guds avbild." 
2Corinthians4:5 Vi förkunnar inte oss själva utan Jesus Kristus, som är Herren, och att vi är era tjänare för Jesus skull." 
2Corinthians4:6 Gud sa: ”Ljus ska lysa i mörkret”, och han har lyst upp våra hjärtan, så att kunskapen om Guds härlighet som strålar från Kristus ansikte ska sprida sitt ljus." 
2Corinthians4:7 Vi har denna skatt i en bräcklig lerkruka, för att den väldiga kraften ska vara från Gud och inte från oss själva." 
2Corinthians4:8 Vi är hårt pressade från alla håll men inte krossade, rådvilla men inte desperata," 
2Corinthians4:9 förföljda men inte övergivna, slagna till marken men inte utplånade." 
2Corinthians4:10 Vi bär alltid Jesus död i vår kropp, för att också Jesus liv ska bli synligt i vår kropp." 
2Corinthians4:11 För Jesus skull riskerar vi gång på gång våra liv, för att hans liv ska bli synligt i vår dödliga kropp." 
2Corinthians4:12 Alltså verkar döden i oss men livet i er. 
2Corinthians4:13 Vi har samma trons ande som det står om i Skriften: ”Jag trodde, därför talade jag.” Också vi tror, och därför talar vi." 
2Corinthians4:14 Vi vet ju att han som uppväckte Herren Jesus från de döda ska uppväcka oss med Jesus och låta oss få träda fram tillsammans med er inför honom. 
2Corinthians4:15 Allt detta är för er skull, för att allt fler ska nås av nåden och allt fler visa överflödande tacksamhet till Guds ära." 
2Corinthians4:16 Därför ger vi inte upp. Även om vår yttre människa bryts ner, så förnyas vår inre människa dag för dag." 
2Corinthians4:17 Och våra kortvariga problem är ett lågt pris för att en dag få del av den underbara, eviga härligheten." 
2Corinthians4:18 Vi är ju inte inriktade på det synliga, utan på det osynliga. För det synliga ska snart försvinna, medan det osynliga varar för evigt." 
2Corinthians5:1 Vi vet att när vårt jordiska tält rivs ner, har Gud berett en byggnad åt oss i himlen, en evig boning, som inte är gjord av människohänder." 
2Corinthians5:2 Så länge vi är kvar i denna jordiska gestalt, suckar vi och längtar efter att få klä på oss vår himmelska boning." 
2Corinthians5:3 För när vi väl har klätt på oss den, är vi inte längre nakna." 
2Corinthians5:4 Medan vi lever här i detta tält, suckar vi och har det svårt. Vi vill ju inte bli avklädda utan påklädda, så att det dödliga blir uppslukat av livet." 
2Corinthians5:5 Det är ju Gud som har skapat oss för just detta och som en garanti har han gett oss Anden. 
2Corinthians5:6 Därför är vi alltid vid gott mod, även om vi vet att vi, så länge vi är kvar i vår jordiska kropp, är åtskilda från Herren." 
2Corinthians5:7 Vi lever i tro, utan att se." 
2Corinthians5:8 Vi är vid gott mod och ser fram emot att lämna kroppen och få bo hos Herren. 
2Corinthians5:9 Därför strävar vi efter att behaga Herren, vare sig vi är hemma eller borta." 
2Corinthians5:10 Vi ska ju alla stå inför Kristus domstol en dag och belönas eller straffas för det vi har gjort här i det fysiska livet, gott eller ont." 
2Corinthians5:11 Vi vet alltså vad fruktan för Herren är och försöker vinna människor. För Gud är det uppenbart vad vi är, och jag hoppas att det också är uppenbart för era samveten." 
2Corinthians5:12 Vi försöker inte rekommendera oss själva för er igen, bara ge er tillfälle att vara stolta över oss. Då har ni något att svara dem som skryter med det yttre och inte med det som finns i hjärtat." 
2Corinthians5:13 Är vi från våra sinnen, så är det för Guds skull. Är vi förnuftiga, så är det för er skull." 
2Corinthians5:14 Kärleken från Kristus driver oss. Vi är ju övertygade om att en har dött för alla, och då har alla dött." 
2Corinthians5:15 Han har dött för alla, för att de som lever inte längre ska leva för sig själva, utan för honom som har dött och uppstått för dem." 
2Corinthians5:16 Därför bedömer vi inte längre på ett vanligt mänskligt sätt. Om vi en gång har betraktat Kristus på det viset gör vi det inte mer. 
2Corinthians5:17 Den som är i Kristus är alltså en ny skapelse. Det gamla är borta, och något nytt har börjat." 
2Corinthians5:18 Allt detta kommer från Gud, som försonade oss med sig själv genom Kristus och gav oss försoningens tjänst." 
2Corinthians5:19 Gud försonade världen med sig själv genom Kristus. Han ställde inte människorna till svars för deras överträdelser, och han gav oss detta budskap om försoning." 
2Corinthians5:20 Vi är alltså sändebud för Kristus, och Gud vädjar till människorna genom oss. Som Kristus språkrör vädjar vi: ”Låt försona er med Gud.”" 
2Corinthians5:21 Den som inte visste vad synd var gjorde Gud till synd för vår skull, för att vi genom honom skulle få Guds rättfärdighet." 
2Corinthians6:1 Som Guds medarbetare uppmanar vi er också att inte ta emot Guds nåd förgäves. 
2Corinthians6:2 Gud säger ju: ”Jag bönhör dig i nådens tid och hjälper dig på räddningens dag.” Se, nu är nådens tid, nu är räddningens dag." 
2Corinthians6:3 Vi vill inte vara till anstöt för någon. Ingen ska kunna klaga på vår tjänst. 
2Corinthians6:4 Vi vill i allting visa att vi är Guds tjänare, med stor uthållighet i lidanden, svårigheter och nöd," 
2Corinthians6:5 under misshandel, i fängelse och upplopp, i arbete och slit, vaka och svält," 
2Corinthians6:6 i renhet, kunskap, tålamod och godhet, med den heliga Anden och uppriktig kärlek," 
2Corinthians6:7 det sanna budskapet och Guds kraft, med rättfärdighetens vapen, både i anfall och i försvar," 
2Corinthians6:8 i ära och vanära, med både dåligt och gott rykte. Vi kallas för villolärare men talar sanning." 
2Corinthians6:9 Vi är misskända men ändå erkända, nära döden men lever fortfarande, slagna men inte ihjälslagna," 
2Corinthians6:10 sorgsna men ändå alltid glada, fattiga men gör många rika, äger inget men har ändå allt." 
2Corinthians6:11 Vi har talat helt öppet till er, korinthier, för ni har en stor plats i vårt hjärta." 
2Corinthians6:12 Ni har det inte trångt hos oss, men hos er är det trångt." 
2Corinthians6:13 Kan ni inte försöka vara som vi? Nu talar jag till er som mina barn, ge plats i era hjärtan ni också." 
2Corinthians6:14 Gör er inte till ett med dem som inte tror. Vad har rättfärdighet med laglöshet att göra? Vad har ljus och mörker gemensamt? 
2Corinthians6:15 Kan Kristus och Beliar dra åt samma håll? Kan en troende och en som inte tror dela något med varandra? 
2Corinthians6:16 Vad har Guds tempel med avgudar att göra? Vi är tempel åt den levande Guden, för Gud har sagt: ”Jag ska bo och vandra ibland dem. Jag ska vara deras Gud, och de ska vara mitt folk.”" 
2Corinthians6:17 Därför säger Herren: ”Lämna dem och skilj er från dem. Rör inte det som är orent! Då ska jag ta emot er 
2Corinthians6:18 och vara er far, och ni ska vara mina söner och döttrar, säger Herren, den Allsmäktige.”" 
2Corinthians7:1 Kära vänner, det är dessa löften vi har. Låt oss därför rena oss från allt som förorenar kropp eller ande och i gudsfruktan fullfölja vår helgelse." 
2Corinthians7:2 Ge oss plats i era hjärtan. Vi har inte handlat orätt mot någon. Vi har inte lurat någon eller utnyttjat någon. 
2Corinthians7:3 Men detta säger jag inte för att döma er. Nej, jag har ju redan sagt att ni är i våra hjärtan, för att vi ska både dö och leva tillsammans." 
2Corinthians7:4 Jag har stort förtroende för er och är mycket stolt över er. Jag har fått mycket uppmuntran och överflödande glädje mitt i alla våra svårigheter. 
2Corinthians7:5 När vi kom fram till Makedonien, fick vi ingen som helst ro. Runt omkring oss var det stridigheter; konflikter utanför och fruktan innanför." 
2Corinthians7:6 Men Gud, som tröstar de nedtryckta, tröstade oss genom att Titus kom," 
2Corinthians7:6 Men Gud, som tröstar de nedtryckta, tröstade oss genom att Titus kom," 
2Corinthians7:7 och inte bara genom att han kom, utan också genom den tröst han själv hade fått hos er, och att han kunde berätta om er längtan, er förtvivlan och er omsorg om mig. Det gladde mig ännu mer." 
2Corinthians7:8 Nu ångrar jag inte längre mitt förra brev till er som gjorde er bedrövade. Först ångrade jag det ett tag, eftersom jag inser att jag gjorde er bedrövade, även om det var övergående." 
2Corinthians7:9 Nu är jag i stället glad, inte för att ni blev bedrövade, utan därför att det fick er att vända om. Er bedrövelse var ju vad Gud önskade, och därför skadade vi ingen." 
2Corinthians7:10 Den bedrövelse Gud låter någon känna leder till omvändelse, och den behöver ingen ångra. Men världslig bedrövelse driver mot döden." 
2Corinthians7:11 Tänk på allt vad denna bedrövelse som Gud lät er känna, ledde till bland er: innerlig hängivenhet, ursäkter, upprördhet, oro, längtan, iver, bestraffning! Ni gjorde allt för att visa att ni är oskyldiga i det här fallet." 
2Corinthians7:12 Men jag skrev inte brevet bara med tanke på den som hade felat, eller på den som fick lida för det, utan också för att ni själva med Guds hjälp skulle inse hur helhjärtat ni egentligen stöder oss." 
2Corinthians7:13 Detta har verkligen tröstat oss. Förutom denna tröst blev vi väldigt glada för Titus skull. Han var så lycklig och lättad efter att ha träffat er. 
2Corinthians7:13 Detta har verkligen tröstat oss. Förutom denna tröst blev vi väldigt glada för Titus skull. Han var så lycklig och lättad efter att ha träffat er. 
2Corinthians7:14 Jag hade redan innan talat om för Titus hur stolt jag är över er, och jag behövde verkligen inte skämmas över er. Allt jag hade sagt till Titus om er visade sig vara sant, precis som allt annat är sant som jag har sagt till er." 
2Corinthians7:14 Jag hade redan innan talat om för Titus hur stolt jag är över er, och jag behövde verkligen inte skämmas över er. Allt jag hade sagt till Titus om er visade sig vara sant, precis som allt annat är sant som jag har sagt till er." 
2Corinthians7:15 Han gillar er nu mer än någonsin, eftersom han minns med vilken respekt och vördnad ni alla lyssnade till honom och var villiga att följa alla hans råd." 
2Corinthians7:16 Ja, jag är verkligen glad att jag så fullständigt kan lita på er." 
2Corinthians8:1 Nu vill jag berätta för er, syskon, vilken nåd Gud har gett till församlingarna i Makedonien." 
2Corinthians8:2 Trots att de har gått igenom många svåra prövningar och lever i yttersta fattigdom, har de varit mycket glada över att kunna ge till andra." 
2Corinthians8:3 Jag kan intyga att de har gett allt de hade råd med, och mer därtill. Helt frivilligt" 
2Corinthians8:4 kom de till mig och bad mycket enträget om att få vara med och hjälpa de heliga. 
2Corinthians8:5 Men de gav inte bara vad vi hade väntat oss. Nej, de gav först och främst sig själva åt Herren, men även åt oss, efter Guds vilja." 
2Corinthians8:6 Därför bad vi Titus fortsätta med det han påbörjat, så att kärleksgåvan skulle kunna slutföras bland er." 
2Corinthians8:6 Därför bad vi Titus fortsätta med det han påbörjat, så att kärleksgåvan skulle kunna slutföras bland er." 
2Corinthians8:7 Ni har ju fått allting i överflöd: tro, tal, kunskap, hängivenhet och kärlek till oss. Se nu till att ni även ger uttryck för dessa nådegåvor." 
2Corinthians8:8 Men det är ingen befallning jag ger er. Jag vill bara pröva äktheten i er kärlek genom att jämföra den med andras iver. 
2Corinthians8:9 Ni känner ju vår Herre Jesus Kristus nåd. Han som var rik blev fattig för er skull, så att ni genom hans fattigdom kan bli rika." 
2Corinthians8:10 Jag föreslår därför att ni för ert eget bästa, ni som i fjol tog initiativet och ville göra något," 
2Corinthians8:11 nu lika ivrigt slutför arbetet utifrån vad ni har råd med. 
2Corinthians8:12 Om någon bara är villig att ge, är han välkommen med vad han har och förutsätts inte ge något han inte har." 
2Corinthians8:13 Det är ju inte meningen att de andra ska leva i överflöd, medan ni får det svårt. Nej, det handlar om att fördela tillgångarna rättvist." 
2Corinthians8:14 Just nu är det ni som lever i överflöd och kan hjälpa andra. En annan gång är det tvärtom. På det sättet blir det rättvis fördelning," 
2Corinthians8:15 som det står skrivet: ”Den som samlade mycket hade inte för mycket, och den som samlade litet hade inte för lite.”" 
2Corinthians8:16 Vi tackar Gud för att han har väckt samma engagemang för er i Titus hjärta. 
2Corinthians8:16 Vi tackar Gud för att han har väckt samma engagemang för er i Titus hjärta. 
2Corinthians8:17 Han tog inte bara emot vår uppmuntran, utan han var så ivrig att han självmant gav sig iväg till er." 
2Corinthians8:18 Vi lät också en annan troende man resa med honom, en som är uppskattad av alla församlingar här för sitt arbete för evangeliet." 
2Corinthians8:19 Samme man har också blivit utvald av församlingarna här att resa med oss när gåvan ska överlämnas. Det gör vi för att ära Herren själv och för att visa vår iver att hjälpa till. 
2Corinthians8:20 Så undviker vi all kritik för vårt sätt att handskas med denna stora gåva. 
2Corinthians8:21 Vi strävar nämligen efter att göra det som är rätt inför Gud men också inför människor. 
2Corinthians8:22 Samtidigt skickade vi också en tredje person till er, en man som på många sätt har visat oss hur hängiven han är. Och han var nu ännu ivrigare, eftersom han har ett så stort förtroende för er." 
2Corinthians8:23 Vad Titus beträffar så är han min vän och medarbetare för er. De andra två är utsända från församlingarna här, och de ärar Kristus." 
2Corinthians8:23 Vad Titus beträffar så är han min vän och medarbetare för er. De andra två är utsända från församlingarna här, och de ärar Kristus." 
2Corinthians8:24 Omsätt nu er kärlek i praktisk handling för dessa inför församlingarna, så att de ser hur rätt vi hade när vi skröt över er." 
2Corinthians9:1 Egentligen behöver jag inte skriva till er om hjälpen till de heliga. 
2Corinthians9:2 Jag vet ju hur villiga ni är att ge, och jag har redan skrutit över er inför makedonierna och sagt: ”I provinsen Achaia har man varit beredd att hjälpa till redan i fjol.” Och er entusiasm har smittat av sig på de flesta här." 
2Corinthians9:3 Men jag skickar ändå bröderna, för jag vill ju inte ha skrutit i onödan över er, utan ni är verkligen förberedda som jag sagt." 
2Corinthians9:4 Annars får vi, ja, faktiskt ni, skämmas om några makedonier kommer med mig och finner er oförberedda, trots att vi haft ett sådant förtroende för er." 
2Corinthians9:5 Det var därför jag bad dessa tre att resa i förväg, så att den stora gåva ni talade om kan vara insamlad och klar, och riklig, inte snål." 
2Corinthians9:6 Kom ihåg: den som sår sparsamt får skörda sparsamt, och den som sår rikligt får skörda rikligt." 
2Corinthians9:7 Var och en ska i sitt hjärta bestämma sig för hur mycket han vill ge. Det får inte ske motvilligt eller av tvång, för Gud älskar den som ger med glädje." 
2Corinthians9:8 Men Gud har makt att ge er riklig nåd, allt vad ni behöver och mer därtill, så att ni alltid med glädje kan ge stora gåvor till allt gott som görs." 
2Corinthians9:9 Det står skrivet: ”Han strör ut och ger åt de fattiga. Hans rättfärdighet består för evigt.” 
2Corinthians9:10 Han som ger bonden säd att så och bröd att äta, ska också ge er mycket säd, flerdubbelt, och en ökad skörd av er rättfärdighet." 
2Corinthians9:11 Ni ska få ett sådant överflöd på allt, att ni alltid kan ge generösa gåvor till andra. Och när vi överlämnar gåvan, kommer de att tacka Gud för er." 
2Corinthians9:12 Denna er tjänst med insamlingen ger de heliga allt vad de behöver men resulterar också i att Gud blir tackad om och om igen. 
2Corinthians9:13 När ni genom denna tjänst visar er seriositet kommer de att hylla Gud för att ni omsätter er bekännelse till evangeliet om Kristus i praktisk handling och generöst delar med er av era tillgångar till både dem och andra. 
2Corinthians9:14 De kommer att be för er och längta efter er på grund av Guds oändliga nåd mot er. 
2Corinthians9:15 Gud vare tack för hans obeskrivligt stora gåva! 
2Corinthians10:1 Jag, Paulus, som är så vag när jag är hos er och modig när jag är långt borta, vädjar till er vid Kristus mildhet och godhet:" 
2Corinthians10:2 låt mig få slippa använda mitt mod och min myndighet när jag kommer till er, vilket jag är beredd att göra om jag måste gå emot dem som menar att jag styrs av själviska motiv." 
2Corinthians10:3 Visserligen lever vi här i världen, men vi kämpar inte med världsliga metoder." 
2Corinthians10:4 Nej, de vapen vi använder är inte mänskliga utan har Guds mäktiga kraft, som kan bryta ner alla starka fästen. Vi bryter ner alla tankebyggnader," 
2Corinthians10:5 stolta argument och allt trotsigt som går emot kunskapen om Gud. Varje tanke tar vi till fånga och tvingar den att lyda Kristus. 
2Corinthians10:6 Och vi är beredda att straffa all olydnad, så snart er lydnad blivit fullständig." 
2Corinthians10:7 Ni betraktar allting på ett ytligt sätt. Om någon är övertygad om att han tillhör Kristus, bör han förstå att vi tillhör Kristus lika mycket som han." 
2Corinthians10:8 Ja, även om jag skulle kunna skryta ännu mer med den myndighet vi har fått av Herren  —  en myndighet som är till för att bygga upp er, inte för att bryta ner  —  skulle jag inte behöva skämmas." 
2Corinthians10:9 Men jag vill inte att det ska verka som om jag är ute efter att skrämma er med mina brev. 
2Corinthians10:10 En del säger ju: ”Hans brev är fulla av myndighet och kraft, men när han själv kommer hit, då är han ynklig och svag och inte mycket att lyssna på.”" 
2Corinthians10:11 Men den som talar på det viset måste förstå att vad vi brevledes är i ord, på långt avstånd, det är vi i våra handlingar när vi är hos er." 
2Corinthians10:12 Vi kan inte tänka oss att jämföra eller likställa oss med de människor hos er som bara framhäver sig själva. De mäter sig med sig själva och jämför sig med sig själva  —  så oförståndigt! 
2Corinthians10:13 Vi vill dock inte överdrivet berömma oss själva, utan hålla oss inom den gräns Gud har gett oss: att vi skulle nå fram ända till er." 
2Corinthians10:14 Om vi inte hade kommit till er, då hade vi överdrivit. Men nu var vi ju de första som kom till er med evangeliet om Kristus." 
2Corinthians10:15 Vi vill inte ta åt oss äran för det arbete som andra har uträttat. Men när er tro växer sig starkare, hoppas vi att kunna arbeta ännu mera bland er." 
2Corinthians10:16 Sedan kan vi gå vidare och förkunna evangeliet i regioner bortom er. Då behöver vi inte riskera att skryta över sådant som andra har utfört. 
2Corinthians10:17 ”Den som vill skryta, ska skryta över Herren.”" 
2Corinthians10:18 Den som framhåller sig själv består inte provet; det gör den som Herren rekommenderar. 
2Corinthians11:1 Jag hoppas ni står ut med lite dårskap från mig en stund till. Ja, det gör ni säkert!" 
2Corinthians11:2 Med gudomlig svartsjuka vakar jag nu svartsjukt över er. Jag har trolovat er med en enda man, Kristus, så att jag kan överlämna er som en ren jungfru åt honom." 
2Corinthians11:3 Men jag är rädd för att ni ska bli vilseledda i era sinnen och lockas till att överge den uppriktiga renheten mot Kristus, precis som Eva blev lurad av ormens övertalningsförmåga." 
2Corinthians11:4 Om någon kommer och förkunnar en annan Jesus än den vi förkunnade för er, eller om ni får en annan ande än den ni en gång fick, eller ett annat ”evangelium” än det ni tog emot, så är ni genast med på noterna." 
2Corinthians11:5 Men jag anser mig inte på något sätt underlägsen dessa väldiga apostlar. 
2Corinthians11:6 Jag kanske inte är lika vältalig, men jag känner väl till det jag talar om. Det har vi redan bevisat för er på många olika sätt." 
2Corinthians11:7 Var det en synd jag begick i och med att jag ödmjukade mig för att ni skulle upphöjas och förkunnade Guds evangelium än för er utan ersättning? 
2Corinthians11:8 Jag plundrade andra församlingar och lät dem underhålla mig, för att jag skulle kunna tjäna er." 
2Corinthians11:9 När jag var hos er och inte hade något att leva av, var jag ändå ingen börda för någon. Istället kom några troende män från Makedonien och gav mig det jag behövde. Jag har i allting aktat mig för att bli någon börda för er, och kommer alltid att göra det." 
2Corinthians11:10 Så sant som Kristus sanning är i mig: den stoltheten ska ingen i provinsen Achaia få ta ifrån mig. 
2Corinthians11:11 Varför? Är det för att jag inte älskar er? Det vet Gud att jag gör. 
2Corinthians11:12 Jag vill fortsätta att göra så, för att inte dessa som vill skryta över att de är lika duktiga som vi ska kunna göra det." 
2Corinthians11:13 De är nämligen falska apostlar, bedrägliga arbetare, som framträder som Kristus apostlar." 
2Corinthians11:14 Men det är inget att förvåna sig över. Satan själv förklär sig ju till en ljusets ängel. 
2Corinthians11:15 Därför är det inte konstigt om hans tjänare också låtsas vara rättfärdighetens tjänare. Men de ska få det slut som deras handlingar förtjänar. 
2Corinthians11:16 Jag ber er än en gång att ingen ska ta mig för en dåre. Men om ni gör det, så lyssna ändå på denna dåre, så att jag får skryta lite, även jag." 
2Corinthians11:17 Vad jag nu säger är verkligen inget som Herren skulle vilja. Nej, det är rena dårskapen att skryta." 
2Corinthians11:18 Men när nu så många skryter på mänskligt vis, så måste också jag göra det." 
2Corinthians11:19 För trots att ni anser er vara så kloka, står ni ändå gärna ut med dårar." 
2Corinthians11:20 Ni accepterar att de gör er till slavar, att de äter er ur husen, att de tar makten över er, att de trycker ner er, förnedrar er och slår er i ansiktet." 
2Corinthians11:21 Jag skäms över att behöva medge att vi inte har varit kraftfulla nog till sådant! Men vad någon annan vågar skryta med  —  nu talar jag som en dåre  —  det vågar också jag. 
2Corinthians11:22 De är hebréer, men det är jag med. De hör till Israels folk, men det gör jag med. De är ättlingar till Abraham, men det är jag med." 
2Corinthians11:23 De tjänar Kristus  —  och nu talar jag som en dåre  —  men det gör jag ännu mer. Jag har arbetat hårdare än andra, suttit i fängelse oftare än andra, blivit slagen, jag vet inte hur många gånger, och har ofta varit nära att dö." 
2Corinthians11:24 Fem gånger har jag fått trettionio piskrapp av judarna. 
2Corinthians11:25 Tre gånger har jag blivit slagen med spö. En gång har jag stenats. Tre gånger har jag lidit skeppsbrott. Ett helt dygn har jag drivit omkring på öppna havet. 
2Corinthians11:26 Jag har ofta varit ute på resor, där jag har blivit utsatt för faror på floder, för faror från rövare, från mitt eget folk och från andra folk, blivit utsatt för faror i städer, i öknar, på havet och bland falska trossyskon." 
2Corinthians11:27 Jag har arbetat och slitit och ofta vakat hela nätter. Jag har varit hungrig och törstig och har ofta fått svälta. Jag har frusit och saknat kläder. 
2Corinthians11:28 Ovanpå allt detta har jag varje dag haft bekymmer för hur det ska gå för alla församlingar. 
2Corinthians11:29 Är någon svag utan att jag blir svag? Och om någon kommer på fall, plågas ju jag som av eld." 
2Corinthians11:30 Om jag nu måste skryta, vill jag skryta över min egen svaghet." 
2Corinthians11:31 Herren Jesus Gud och Fader, han som är välsignad i evighet, vet att jag inte ljuger." 
2Corinthians11:32 I Damaskus lät kung Aretas landshövding sätta ut vakter vid stadsportarna för att arrestera mig. 
2Corinthians11:33 Men jag firades ner i en korg från en öppning i stadsmuren, så att jag räddades undan honom." 
2Corinthians12:1 Jag måste skryta, om än till ingen nytta. Jag kommer nu till syner och sådant som Herren har uppenbarat." 
2Corinthians12:2 Jag vet en man, som lever i Kristus och som för fjorton år sedan rycktes ända upp till den tredje himlen. Om det skedde med eller utan kropp vet jag inte, men det vet Gud." 
2Corinthians12:3 Jag vet bara att denne man, om det nu var med eller utan kroppen det vet jag inte, men Gud vet det," 
2Corinthians12:4 blev i alla fall uppryckt till paradiset och fick höra ord som ingen människa kan eller får uttala. 
2Corinthians12:5 Den mannen skulle jag kunna skryta över, men jag avstår, förutom när det gäller min egen svaghet." 
2Corinthians12:6 Fast om jag ändå skulle få för mig att skryta över detta, så skulle jag inte vara från förståndet, för det är verkligen sant vad jag säger. Trots det föredrar jag att låta bli, för att ingen ska tro att jag är något märkvärdigt den dag han får se och höra mig." 
2Corinthians12:7 Men för att jag inte ska bli högfärdig för dessa väldiga uppenbarelsers skull, har jag fått en tagg som sticker mig. Det är en ängel från Satan som slår mig, för att jag inte ska bli högfärdig." 
2Corinthians12:8 Tre gånger har jag bett till Herren att den ska lämna mig ifred. 
2Corinthians12:9 Men Herren har svarat mig: ”Min nåd är allt du behöver. I svagheten fullkomnas nämligen kraften.” Därför vill jag hellre skryta över min svaghet, för att Kristus kraft ska bo i mig." 
2Corinthians12:10 Jag är därför glad över svagheten, över förolämpningar, lidanden, förföljelser och svårigheter för Kristus skull. För när jag är svag, då är jag stark." 
2Corinthians12:11 Jag har varit som en dåre, ni har tvingat mig till det. Egentligen borde ni ha försvarat mig. Jag är ju inte på något vis underlägsen dessa väldiga apostlar, även om jag i mig själv inte är någonting." 
2Corinthians12:12 När jag var hos er utförde jag på alla sätt det som kännetecknar en apostel, tecken, under och kraftgärningar." 
2Corinthians12:13 På vilket sätt blev ni underlägsna andra församlingar, förutom att jag inte var någon börda för er? Förlåt mig den oförrätten!" 
2Corinthians12:14 Nu kommer jag snart till er för tredje gången, och inte heller nu vill jag bli någon börda för er. Det är er jag vill ha, och inte era ägodelar. Det är inte barnen som ska spara åt sina föräldrar, utan föräldrarna åt sina barn." 
2Corinthians12:15 Jag är bara glad över att kunna offra allt och mig själv för er. Ska jag bli mindre älskad för att jag älskar er så mycket? 
2Corinthians12:16 Hur som helst, jag har inte varit någon börda för er. Men kanske är jag så slug att jag ändå har lurat er!" 
2Corinthians12:17 Har jag utnyttjat er genom någon av dem jag skickade till er? 
2Corinthians12:18 Jag bad Titus att resa till er och skickade med honom en annan troende man. Har Titus kanske utnyttjat er? Har vi inte handlat i samma anda och följt samma riktning? 
2Corinthians12:18 Jag bad Titus att resa till er och skickade med honom en annan troende man. Har Titus kanske utnyttjat er? Har vi inte handlat i samma anda och följt samma riktning? 
2Corinthians12:19 Nu har ni kanske hela tiden tänkt att vi försvarar oss inför er. Men det är inför Gud vi talar, i Kristus, och allt vi gör, gör vi för er uppbyggelse, mina kära." 
2Corinthians12:20 Jag är nämligen rädd för att jag ska finna er annorlunda än jag önskar, och att ni ska finna mig annorlunda än ni önskar. Jag är rädd att jag ska finna strider, avundsjuka och ilska, intriger, skvaller och förtal, högfärd och oenighet." 
2Corinthians12:21 Jag är rädd att min Gud återigen ska förödmjuka mig inför er när jag kommer tillbaka, och att jag ska bli tvungen att sörja över dem som inte omvänt sig från den orenhet, den sexuella lössläppthet och de orgier som de utövat." 
2Corinthians13:1 Det här är tredje gången jag kommer till er. ”Det krävs två eller tre vittnen för varje sak som ska avgöras.” 
2Corinthians13:2 Vid mitt andra besök varnade jag, och varnar nu igen när jag är frånvarande, både dem som har syndat och alla andra: när jag kommer till er ska jag inte skona någon." 
2Corinthians13:3 Ni vill ju ha bevis för att det är Kristus som talar genom mig. Han är inte svag inför er, utan han visar sin kraft hos er." 
2Corinthians13:4 Det är sant att han var svag när han korsfästes, men han lever genom Guds kraft. Också vi är svaga i honom, men ni ska leva tillsammans med honom genom Guds kraft som ni ska få uppleva." 
2Corinthians13:5 Pröva er själva, om ni är i tron, testa er själva. Inser ni inte i er själva att Jesus Kristus är i er? Om inte, då består ni inte provet." 
2Corinthians13:6 Men jag hoppas att ni i alla fall ska inse att vi har bestått det. 
2Corinthians13:7 Vi ber till Gud att ni inte ska göra något som är ont, men inte för att det ska visa sig att vi har bestått provet, utan för att ni ska göra det som är gott. Sedan spelar det ingen roll om det ser ut som att vi inte bestod provet." 
2Corinthians13:8 Vi kan ju inte sätta oss emot sanningen utan bara vara för den. 
2Corinthians13:9 Vi gläder oss nämligen när vi är svaga men ni starka. Det är ju just det som är vår bön, att ni ska bli alltmer fullkomliga." 
2Corinthians13:10 Det är också därför jag skriver detta till er redan nu, så att jag ska slippa vara sträng mot er när jag kommer, i kraft av den myndighet Herren har gett mig för att bygga upp och inte riva ner." 
2Corinthians13:11 Och så till sist, syskon: Var glada! Sträva efter det fullkomliga, rätta er efter mina förmaningar, var eniga och lev i frid med varandra. Då ska kärlekens och fridens Gud vara med er." 
2Corinthians13:12 Hälsa varandra med en helig kyss. Alla de heliga hälsar till er. 
2Corinthians13:13 Nåd från Herren Jesus Kristus, kärlek från Gud, och den heliga Andens gemenskap åt er alla." 
Galatians1:1 Från Paulus, en apostel som inte är utsänd av människor, eller genom någon människa, utan av Jesus Kristus själv och av Gud Fadern som har uppväckt honom från de döda." 
Galatians1:2 Jag och alla de troende här hälsar till församlingarna i Galatien. 
Galatians1:3 Nåd och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus," 
Galatians1:4 som offrade sig för våra synder för att rädda oss från den här onda tidsåldern, så som vår Gud och Fader ville." 
Galatians1:5 Härligheten tillhör honom i all evighet, amen." 
Galatians1:6 Jag är förvånad över att ni så snart överger honom som genom Kristus nåd kallade er och vänder er bort till ett annat ”evangelium”," 
Galatians1:7 trots att det inte finns något annat. Det är bara några som vill ställa till med förvirring bland er genom att förvränga evangeliet om Kristus. 
Galatians1:8 Men om någon, om det så vore vi själva eller en ängel från himlen, förkunnar ett annat ”evangelium” än det vi har förkunnat för er, så må han vara förbannad." 
Galatians1:9 Jag upprepar det jag redan tidigare har sagt: om någon förkunnar ett annat ”evangelium” än det ni har tagit emot, så må han vara förbannad." 
Galatians1:10 Försöker jag nu hålla mig väl med människor, eller med Gud? Är det människors gillande jag söker? Om jag nu fortfarande försökte hålla mig väl med människor skulle jag inte kunna tjäna Kristus." 
Galatians1:11 Syskon, jag försäkrar er att det evangelium som jag har förkunnat inte är något som människor har tänkt ut." 
Galatians1:12 Jag har inte heller fått eller lärt mig det genom någon människa, utan genom en uppenbarelse från Jesus Kristus själv." 
Galatians1:13 Ni har ju hört hurdan jag var förut, som en övertygad anhängare av den judiska religionen, hur jag förföljde Guds församling och gjorde allt för att utrota den." 
Galatians1:14 Jag gick längre i judendom än många jämnåriga i mitt folk och var ivrigare än de att följa alla de traditioner jag ärvt av mina förfäder. 
Galatians1:15 Men redan innan jag föddes hade Gud utsett mig, och han kallade mig genom sin nåd." 
Galatians1:16 Han lät sin Son visa sig för mig, för att jag skulle förkunna evangeliet om honom till hedningarna. Då sökte jag inte upp någon människa för att fråga om råd." 
Galatians1:17 Jag for inte upp till Jerusalem för att leta upp de män som var apostlar före mig. Jag begav mig istället till Arabien, och återvände sedan till Damaskus." 
Galatians1:18 Det dröjde hela tre år innan jag for upp till Jerusalem för att besöka Kefas, och jag stannade då hos honom i två veckor." 
Galatians1:19 Några andra apostlar träffade jag inte, förutom Jakob, Herrens bror." 
Galatians1:20 Vad jag skriver här är sant. Gud själv kan intyga att jag inte ljuger för er. 
Galatians1:21 Sedan fortsatte jag till Syrien och Kilikien. 
Galatians1:22 Jag var okänd för Kristus församlingar i Judeen. 
Galatians1:22 Jag var okänd för Kristus församlingar i Judeen. 
Galatians1:23 Det enda de hade hört var ett rykte: ”han som förut förföljde oss förkunnar nu själv den tro han ville utrota.” 
Galatians1:24 Och de hyllade Gud för min skull. 
Galatians2:1 Efter fjorton år kom jag tillbaka till Jerusalem tillsammans med Barnabas. Titus tog jag också med mig. 
Galatians2:1 Efter fjorton år kom jag tillbaka till Jerusalem tillsammans med Barnabas. Titus tog jag också med mig. 
Galatians2:2 Den gången reste jag dit därför att jag hade fått en uppenbarelse. Där presenterade jag i enskildhet inför församlingens ledare det evangelium som jag förkunnar bland hedningarna. Jag ville ju inte ha sprungit, eller fortsätta att springa förgäves." 
Galatians2:3 De krävde inte ens att min reskamrat Titus, som är grek, skulle omskäras." 
Galatians2:3 De krävde inte ens att min reskamrat Titus, som är grek, skulle omskäras." 
Galatians2:4 Det skulle ju de falska troende ha velat, som hade lurat sig in bland oss för att spionera på den frihet vi har i Kristus Jesus, för att de skulle kunna göra oss till slavar." 
Galatians2:5 Men inte ett ögonblick gav vi efter och ställde upp på deras krav, för att evangeliets sanning skulle bevaras hos er." 
Galatians2:6 De som ansågs vara något  —  vad de sedan varit bryr jag mig inte om, för i Guds ögon är alla lika  —  ville alltså inte lägga till något till min undervisning." 
Galatians2:7 Tvärtom insåg de att jag hade fått i uppdrag att sprida evangeliet till de oomskurna, precis som Petrus till de omskurna." 
Galatians2:8 Han som hade gett Petrus kraft att vara apostel bland de omskurna, hade ju gett mig kraft att vara det bland hedningarna." 
Galatians2:9 Så när de som ansågs vara pelare, Jakob, Kefas och Johannes, förstod vilken nåd som hade getts mig, räckte de mig och Barnabas handen som tecken på vårt samarbete. Vi skulle gå ut till hedningarna och de själva till de omskurna." 
Galatians2:10 Det enda de bad oss om var att vi skulle tänka på de fattiga, och det har jag verkligen försökt göra." 
Galatians2:11 Men när Kefas kom till Antiochia gick jag emot honom helt öppet, eftersom han hade dömt sig själv." 
Galatians2:12 Innan det kom några från Jakob brukade han nämligen äta tillsammans med hedningarna, men när Jakobs följe kom drog han sig undan hedningarna av fruktan för dem som förespråkade omskärelsen." 
Galatians2:13 De andra judarna deltog i samma hyckleri, och till och med Barnabas drogs med." 
Galatians2:14 Men när jag såg att de handlade tvärtemot evangeliets sanning, sa jag till Kefas inför alla: ”Du är jude, men lever som hedningarna, inte som judarna. Varför vill du då tvinga hedningarna att leva som judar?" 
Galatians2:15 Vi är födda judar, inte hedniska syndare." 
Galatians2:16 Vi vet att människan inte blir rättfärdig genom laggärningar utan genom tron på Kristus Jesus. Därför började vi själva tro på Kristus Jesus, så att vi skulle bli rättfärdiga genom tron på Kristus och inte genom laggärningar. Ingen kan ju någonsin bli rättfärdig genom laggärningar." 
Galatians2:17 Om vi som ville bli rättfärdiga genom Kristus visades vara syndare, skulle det betyda att Kristus är tjänare för synden? Naturligtvis inte!" 
Galatians2:18 Om jag bygger upp det jag har rivit ner, då blir jag en överträdare." 
Galatians2:19 Jag har ju genom lagen dött bort från lagen för att leva för Gud. Jag har korsfästs tillsammans med Kristus. 
Galatians2:20 Och nu lever inte längre jag, utan Kristus lever i mig. Så länge jag lever här i min kropp, lever jag alltså genom tron på Guds Son, han som har älskat mig och gett sitt liv för mig." 
Galatians2:21 Jag förkastar inte Guds nåd, för om rättfärdigheten hade kunnat fås genom lagen, då hade ju inte Kristus behövt dö.”" 
Galatians3:1 Vilka dårar ni är, ni galater! Vem är det som har förhäxat er så? Ni har ju fått Jesus Kristus framställd för er som korsfäst." 
Galatians3:2 Jag vill veta en enda sak: var det genom att hålla lagen som ni fick ta emot Anden, eller var det för att ni trodde på budskapet ni fick höra?" 
Galatians3:3 Är ni sådana dårar? Ni började i Anden, men ska ni nu sluta med mänskliga ansträngningar?" 
Galatians3:4 Ni har fått lida så mycket. Inte var det väl i onödan? Det kunde väl bara inte vara i onödan? 
Galatians3:5 Han som ger er Anden och utför under ibland er, gör han det för att ni håller lagen eller för att ni tror på budskapet ni har fått höra?" 
Galatians3:6 Tänk på Abraham: ”Han trodde Gud, och därför räknades han som rättfärdig.”" 
Galatians3:7 Ni ska alltså veta, att det är de som tror som är Abrahams barn." 
Galatians3:8 Skriften förutsåg att Gud skulle göra hedningarna rättfärdiga genom deras tro. Därför lät han Abraham få dessa glada nyheter redan i förväg: ”Genom dig ska alla folk bli välsignade.” 
Galatians3:9 Därför blir alla som tror välsignade tillsammans med Abraham som trodde. 
Galatians3:10 Men de som litar på laggärningar är under förbannelse. Det står ju skrivet: ”Förbannelse över var och en som inte håller allt som står skrivet i lagens bok och gör det.” 
Galatians3:11 Och att ingen kan bli rättfärdig inför Gud genom lagen, det är helt klart, eftersom ”den som är rättfärdig genom tro ska leva.”" 
Galatians3:12 Lagen bygger inte på tron, utan: ”Den som håller buden ska leva genom dem.”" 
Galatians3:13 Men Kristus har köpt oss fria från lagens förbannelse genom att själv bli till förbannelse för vår skull. Det står ju skrivet: ”Den som är upphängd på trä är förbannad.” 
Galatians3:14 Så skulle hedningarna i Kristus Jesus få del av den välsignelse som gavs åt Abraham och vi den utlovade Anden genom tron. 
Galatians3:15 Syskon, låt mig ta ett exempel från vardagslivet: om ett mänskligt förbund har vunnit laga kraft, kan ingen sedan ändra det eller lägga till något." 
Galatians3:16 Nu gavs löftena till Abraham och hans avkomma. Det står inte ”åt dina avkomlingar”, som det skulle ha gjort om det gällde många. Nej, hans avkomma syftade på en enda person, och det var Kristus." 
Galatians3:17 Vad jag vill säga är alltså detta: Guds förbund, som han i förväg giltigförklarat, kan inte ogiltigförklaras av lagen, som gavs fyrahundratrettio år senare." 
Galatians3:18 Om arvet var beroende av lagen, då skulle det ju inte vara beroende av löftet. Men nu har Gud gett arvet till Abraham genom ett löfte." 
Galatians3:19 Vad var då syftet med lagen? Jo, den var ett tillägg för överträdelsernas skull och skulle gälla tills avkomman kom, han som hade fått löftet. Den utfärdades genom änglar och en medlare." 
Galatians3:20 Medlaren företräder dock inte bara en, men Gud är en." 
Galatians3:21 Finns det då en konflikt mellan lagen och Guds löften? Nej, naturligtvis inte! Om vi hade fått en lag som kunde ge liv, då hade rättfärdigheten verkligen berott av lagen." 
Galatians3:22 Men nu har Skriften inneslutit allt under synden. Därför ges det utlovade genom tron på Jesus Kristus åt dem som tror. 
Galatians3:23 Innan tron kom hölls vi i förvar av lagen, inspärrade, tills tron uppenbarades." 
Galatians3:24 Lagen vägledde oss tills Kristus kom och vi kunde göras rättfärdiga genom tron. 
Galatians3:25 Och nu när tron har kommit, står vi inte längre under den vägledaren." 
Galatians3:26 Alla är ni genom tron Guds barn i Kristus Jesus. 
Galatians3:27 Om ni är döpta in i Kristus har ni ju iklätt er Kristus. 
Galatians3:28 Därför är ingen längre jude eller grek, slav eller fri, man eller kvinna. Alla är ni ett i Kristus Jesus." 
Galatians3:29 Men om ni tillhör Kristus, då är ni också Abrahams avkomlingar och arvtagare enligt löftet." 
Galatians4:1 Jag menar att så länge arvtagaren inte är myndig är det ingen skillnad mellan honom och en slav, trots att han egentligen äger allt." 
Galatians4:2 Han måste rätta sig efter vad hans förmyndare och förvaltare säger, ända fram till den tid som hans far har bestämt." 
Galatians4:3 Så var det också för oss så länge vi var omyndiga. Vi var slavar under den här världens stadgar. 
Galatians4:4 Men när tiden var inne sände Gud sin Son. Han föddes av en kvinna och var född under lagen 
Galatians4:5 för att köpa dem fria som står under lagen, så att vi kunde få barnens rätt." 
Galatians4:6 Och eftersom ni är barn har Gud sänt sin Sons Ande in i vårt hjärta, som ropar: ”Abba, Fader”." 
Galatians4:7 Du är alltså inte längre slav, utan barn. Och i egenskap av barn har du också av Gud gjorts till arvtagare." 
Galatians4:8 Innan ni kände Gud var ni slavar under gudar som faktiskt inte är några gudar. 
Galatians4:9 Hur kan ni då när ni har lärt känna Gud, eller rättare sagt, sedan Gud har lärt känna er, vilja vända tillbaka och bli slavar igen under dessa svaga och ynkliga stadgar?" 
Galatians4:10 Ni iakttar olika dagar och månader och högtider och år. 
Galatians4:11 Jag är rädd för att mitt arbete för er varit bortkastat. 
Galatians4:12 Jag vädjar till er, syskon: bli som jag. Jag har ju blivit som ni. Ni har aldrig gjort mig något ont." 
Galatians4:13 Ni vet att det var på grund av sjukdom som jag första gången kom och förkunnade evangeliet för er. 
Galatians4:14 Men trots att min kroppsliga svaghet kunde ha varit en prövning för er, hånade ni mig inte eller stötte bort mig. Nej, ni välkomnade mig som om jag hade varit en ängel från Gud, eller till och med Kristus Jesus själv." 
Galatians4:15 Vart har er glädje tagit vägen? Jag kan intyga att ni skulle ha rivit ut era ögon och gett dem till mig om det hade varit möjligt. 
Galatians4:16 Men nu verkar jag ha blivit er fiende, eftersom jag säger er sanningen!" 
Galatians4:17 Dessa människor som är så hängivna för er skull handlar inte för ert bästa. De försöker bara få er bort från mig, så att ni ska bli hängivna dem istället." 
Galatians4:18 Och visst är hängivenhet bra, bara den gäller en god sak, så var hängivna även när jag inte är hos er." 
Galatians4:19 Mina barn, som jag än en gång med smärta måste föda fram, tills Kristus förkroppsligas i er:" 
Galatians4:20 jag önskar att jag var hos er nu, så att jag kunde ändra mitt tonfall. Jag vet verkligen inte vad jag ska ta mig till med er." 
Galatians4:21 Säg mig, ni som vill vara under lagen: hör ni inte vad lagen säger?" 
Galatians4:22 Det står ju att Abraham hade två söner, en med sin slavinna och en med den fria kvinnan." 
Galatians4:23 Hans son med slavinnan föddes enligt naturens lagar, men den fria kvinnans son föddes som ett resultat av ett löfte." 
Galatians4:24 Men det ligger också en djupare mening i detta: De två kvinnorna representerar två förbund. Det första förbundet är från berget Sinai och föder sina barn i slaveri, det är Hagar." 
Galatians4:25 Hagar är berget Sinai i Arabien, en symbol för det nuvarande Jerusalem, som lever i slaveri med sina barn." 
Galatians4:26 Men det Jerusalem som finns i himlen är fritt. Det är vår mor. 
Galatians4:27 Det står skrivet: ”Sjung av glädje, du ofruktsamma, som aldrig fött barn! Jubla, ropa av glädje, du som aldrig fött! Den övergivna ska ha fler barn än hon som har en man.”" 
Galatians4:28 Ni, syskon, är löftets barn, precis som Isak." 
Galatians4:29 Han som var född på ett naturligt sätt förföljde då den som var född i enlighet med Anden. Så är det också nu. 
Galatians4:30 Vad säger då Skriften? ”Driv bort slavinnan och hennes son! Slavinnans son ska inte få dela arvet tillsammans med den fria kvinnans son.” 
Galatians4:31 Alltså, syskon, är vi inte slavinnans utan den fria kvinnans barn." 
Galatians5:1 Till friheten har Kristus befriat oss. Stå därför fasta, och låt ingen tvinga in er under slavoket igen." 
Galatians5:2 Lyssna på vad jag, Paulus, säger: om ni låter omskära er har ni ingen nytta av Kristus." 
Galatians5:3 Jag försäkrar en gång till: var och en som låter omskära sig är också skyldig att hålla hela lagen. 
Galatians5:4 Ni som vill bli rättfärdiga genom lagen har hamnat utanför Kristus och utanför nåden. 
Galatians5:5 Vi väntar nämligen i Anden, genom tron, på rättfärdigheten, vårt hopp." 
Galatians5:6 I Kristus spelar det därför ingen roll om man är omskuren eller ej. Det enda som betyder något är tron som verkar i kärlek. 
Galatians5:7 Ni fick en bra start på ert lopp. Vem är det nu som har ställt sig i vägen så att ni inte längre lyder sanningen? 
Galatians5:8 Ni har i alla fall inte blivit övertalade av honom som har kallat er. 
Galatians5:9 En liten bit jäst får hela degen att jäsa. 
Galatians5:10 För min del litar jag på Herren beträffande att ni inte ska ändra på ert sätt att tänka. Men den som skapar förvirring bland er kommer att få sin dom, vem det än är." 
Galatians5:11 Syskon, om jag fortfarande förkunnade omskärelse, varför skulle jag då hela tiden vara förföljd? Då skulle ju det anstötliga med korset vara borta." 
Galatians5:12 Dessa som ställer till med oro bland er borde skära av sig alltsammans. 
Galatians5:13 Syskon, ni är kallade till frihet. Men utnyttja inte friheten till att följa er gamla mänskliga natur, utan tjäna varandra i kärlek." 
Galatians5:14 Detta bud sammanfattar hela lagen: ”Du ska älska din medmänniska som dig själv.” 
Galatians5:15 Men om ni istället sårar och gör varandra illa, se då till att ni inte uppslukas av varandra." 
Galatians5:16 Jag uppmanar er därför att låta Anden leda er, så att ni inte ger efter för de begär som finns i er mänskliga natur." 
Galatians5:17 Den mänskliga naturen vill sätta sig mot Anden och Anden mot den mänskliga naturen. Dessa står nämligen mot varandra och hindrar er att göra det ni vill. 
Galatians5:18 Men om Anden får leda er, är ni inte längre under lagen." 
Galatians5:19 Vad den mänskliga naturen åstadkommer är lätt att se: sexuell omoral, orenhet, orgier," 
Galatians5:20 avgudadyrkan, magi, fiendskap, strider, avundsjuka, hat, intriger, splittring, falska läror," 
Galatians5:21 maktkamp, fylleri, vilda fester och mycket annat. Jag vill varna er än en gång: den som lever på ett sådant sätt får inte ärva Guds rike." 
Galatians5:22 Men Andens frukt är kärlek, glädje, frid, tålamod, vänlighet, godhet, trofasthet," 
Galatians5:23 mildhet och självbehärskning. Lagen är inte mot sådant. 
Galatians5:24 De som tillhör Kristus Jesus har korsfäst sitt gamla jag med alla dess begär och onda lustar. 
Galatians5:25 Om vi lever i Anden, ska vi också låta Anden leda oss." 
Galatians5:26 Låt oss inte bli högmodiga, inte heller utmana eller avundas varandra." 
Galatians6:1 Syskon, om någon ändå visar sig begå en överträdelse, så ska ni som är andliga milt visa honom till rätta. Men gör det ödmjukt, och se till att du inte själv blir frestad." 
Galatians6:2 Bär varandras bördor, för då uppfyller ni Kristus lag." 
Galatians6:3 Den som inbillar sig att han är något, trots att han ingenting är, lurar bara sig själv." 
Galatians6:4 Var och en måste utvärdera sina egna handlingar, och så kan han vara stolt bara över sig själv och inte över andra." 
Galatians6:5 Var och en får nämligen bära sin egen börda. 
Galatians6:6 Men den som blir undervisad om budskapet ska dela med sig av det goda tillsammans med den som undervisar. 
Galatians6:7 Bedra inte er själva! Det går inte att lura Gud. Det man sår får man också skörda. 
Galatians6:8 Den som sår i den mänskliga naturen får skörda undergång därifrån. Men den som sår i Anden ska ur Anden få skörda evigt liv. 
Galatians6:9 Låt oss inte tröttna på att göra det som är gott, för vi ska i sinom tid få skörda, bara vi inte ger upp." 
Galatians6:10 Ta därför vara på varje tillfälle att göra gott mot andra människor, och särskilt mot dem som tror." 
Galatians6:11 Se, här skriver jag egenhändigt med stora bokstäver:" 
Galatians6:12 De som på något yttre sätt vill skaffa sig själva anseende, försöker tvinga er till omskärelse bara för att slippa bli förföljda för Kristus kors." 
Galatians6:13 Men dessa som förespråkar omskärelsen lyder inte själva lagen. De vill bara att ni ska låta omskära er, för att de ska kunna skryta över er i fysiskt avseende." 
Galatians6:14 Men det enda jag vill skryta över är vår Herre Jesus Kristus kors. Genom det är världen korsfäst för mig och jag för världen. 
Galatians6:15 Om man är omskuren eller ej spelar alltså ingen roll. Det som betyder något är en ny skapelse. 
Galatians6:16 Frid och barmhärtighet över dem som vill leva efter denna princip, och över Guds Israel." 
Galatians6:17 Låt nu ingen i fortsättningen ge mig mer bekymmer, för jag bär Jesus märken på min kropp." 
Galatians6:18 Nåd från vår Herre Jesus Kristus åt er ande, syskon. Amen." 
Ephesians1:1 Från Paulus, som genom Guds vilja är apostel åt Kristus Jesus. Till de heliga i Efesos som är trogna i Kristus Jesus." 
Ephesians1:2 Nåd och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
Ephesians1:3 Välsignad är vår Herre Jesus Kristus Gud och Fader, som i Kristus har välsignat oss med all andlig välsignelse från den himmelska världen i Kristus," 
Ephesians1:4 liksom han, innan världen skapades, utvalde oss att vara heliga och fläckfria inför sig i kärlek." 
Ephesians1:5 Han har genom Jesus Kristus förutbestämt oss till att bli hans barn. Detta var hans vilja och beslut 
Ephesians1:6 till pris och ära för den nåd han har skänkt oss i den Älskade. 
Ephesians1:7 I honom är vi friköpta genom hans blod, och vi har fått förlåtelse för våra överträdelser på grund av den rika nåd" 
Ephesians1:8 som han lät flöda över oss, med vishet och insikt." 
Ephesians1:9 Han avslöjade nämligen sin hemliga plan för oss  —  det beslut om Kristus som han från början hade fattat. 
Ephesians1:10 Det skulle genomföras när tiden var inne: att sammanfatta allting i Kristus, både i himlen och på jorden." 
Ephesians1:11 I honom har vi också fått vårt arv, eftersom vi är förutbestämda till det av honom som genomför allting efter sin vilja och sitt beslut." 
Ephesians1:12 Detta var för att vi som var de första att börja hoppas på Kristus, skulle hylla och ära Gud." 
Ephesians1:13 Men i honom har också ni fått höra det sanna budskapet, evangeliet som kan rädda er. Och i honom har också ni, efter att ha kommit till tro, fått den heliga Anden som ett sigill." 
Ephesians1:14 Anden är garantin för vårt arv, att Guds eget folk ska friköpas och Gud hyllas och äras." 
Ephesians1:15 Ända sedan jag fick höra om er tro på Herren Jesus och om er kärlek till alla de heliga 
Ephesians1:16 har jag ständigt tackat Gud när jag har bett för er. 
Ephesians1:17 Jag ber att vår Herre Jesus Kristus Gud, härlighetens Fader, ska ge er vishetens och uppenbarelsens Ande, så att ni lär känna honom mer." 
Ephesians1:18 Jag ber att era hjärtan ska upplysas, så att ni inser vad det är för hopp han har kallat er till och vilka härliga rikedomar som han låter de heliga få ärva," 
Ephesians1:19 och hur otroligt stark hans kraft är för oss som tror. Det är samma mäktiga kraft 
Ephesians1:20 som han lät verka i Kristus, när han uppväckte honom från de döda och satte honom på sin högra sida i himlen," 
Ephesians1:21 högt över alla härskare, makter, krafter och auktoriteter, över alla namn som kan nämnas, såväl i den här tidsåldern som i den kommande." 
Ephesians1:22 Allt lade han under hans fötter, och honom som är huvud över allting gjorde han också till huvud för församlingen." 
Ephesians1:23 Församlingen är hans kropp, fullheten av honom som uppfyller allt i allting." 
Ephesians2:1 Ni var döda i era överträdelser och synder," 
Ephesians2:2 då ni levde på den nuvarande världens vis. Ni följde härskaren över luftens rike, den andemakt som nu verkar i olydnadens människor." 
Ephesians2:3 På det sättet levde vi allihop förut. Vi följde våra mänskliga impulser och lät kroppens begär och våra egna tankar styra oss. Av naturen var vi vredens barn, precis som alla andra." 
Ephesians2:4 Men vår Gud som är rik på barmhärtighet har älskat oss så mycket 
Ephesians2:5 att han gjorde oss levande tillsammans med Kristus, trots att vi var döda genom våra överträdelser. Det är av nåd som ni är räddade." 
Ephesians2:6 Han har uppväckt oss med honom och gett oss en plats i himlen i Kristus Jesus," 
Ephesians2:7 för att i kommande tidsåldrar visa sin överväldigande rika nåd i godheten mot oss i Kristus Jesus. 
Ephesians2:8 Ni är alltså räddade av nåd genom tron, inte av er själva, utan det är en gåva från Gud," 
Ephesians2:9 inte på grund av gärningar, och därför kan heller ingen skryta." 
Ephesians2:10 Vi är hans verk, skapade i Kristus Jesus till goda gärningar, som Gud från början planerade att vi skulle göra." 
Ephesians2:11 Kom därför ihåg att ni som var födda hedningar och kallades oomskurna av dem som kallas omskurna, utifrån den fysiska omskärelse som människor utför," 
Ephesians2:12 kom ihåg att ni på den tiden var utan Kristus, utan medborgarskap i Israel, utan delaktighet i förbunden och deras löfte, utan hopp och utan Gud här i världen." 
Ephesians2:13 Men nu har ni i Kristus, ni som en gång var långt borta, kommit nära genom Kristus blod." 
Ephesians2:14 Han är nämligen vår fred, han som gjorde de två till ett och rev ner fiendskapens skiljemur." 
Ephesians2:15 Han har i sin kropp tillintetgjort lagen med dess bud och föreskrifter, för att i sig skapa en ny människa av de två, och därmed stifta fred." 
Ephesians2:16 I denna enda kropp försonade han de båda med Gud genom korset, där han dödade fiendskapen." 
Ephesians2:17 Han kom med evangeliet om fred för er som var långt borta, och fred för dem som var nära." 
Ephesians2:18 Och nu kan vi båda genom honom komma inför Fadern, i en och samma Ande." 
Ephesians2:19 Alltså är ni inte längre gäster och främlingar, utan har samma medborgarskap som de heliga och tillhör Guds husfolk." 
Ephesians2:20 Ni är byggda på apostlarnas och profeternas grund, med Kristus Jesus själv som hörnsten." 
Ephesians2:21 Det är i honom som hela huset fogas samman, så att det byggs upp till ett heligt tempel i Herren." 
Ephesians2:22 I honom fogas också ni samman till en boning åt Gud i Anden. 
Ephesians3:1 Därför: Jag, Paulus, Kristus Jesus fånge för er skull, ni som var hedningar…" 
Ephesians3:2 Ni har säkert hört om det uppdrag som Gud i sin nåd gav mig för er skull," 
Ephesians3:3 hur denna hemlighet avslöjades för mig, som jag kort skrev om tidigare." 
Ephesians3:4 Och när ni läser det, kommer ni att förstå att jag känner till Kristus hemlighet." 
Ephesians3:5 Den avslöjades aldrig för tidigare generationer, men nu har den uppenbarats genom Anden för hans heliga apostlar och profeter:" 
Ephesians3:6 I Kristus Jesus och genom evangeliet om honom har hedningarna samma arvsrätt som vi, tillhör samma kropp som vi, och har del i löftet som vi." 
Ephesians3:7 Jag blev evangeliets tjänare genom Guds nådegåva som han gav mig genom sin kraft och makt. 
Ephesians3:8 Jag, den allra minsta av alla heliga, fick denna nåd att bland hedningarna förkunna evangeliet om Kristus ofattbara rikedom" 
Ephesians3:9 och upplysa alla om den plan med denna hemlighet som tidsåldrarna igenom har varit gömd hos Gud, alltings skapare." 
Ephesians3:10 Detta var för att härskarna och makterna i den himmelska världen genom församlingen skulle lära känna Guds vishet och dess mångfald. 
Ephesians3:11 Detta har varit Guds eviga plan, som han förverkligade i Kristus Jesus, vår Herre." 
Ephesians3:12 I honom och genom tron på honom kan vi med tillförsikt frimodigt komma inför Gud. 
Ephesians3:13 Jag ber er därför att inte vara ledsna över de lidanden jag måste gå igenom för er skull, för mitt lidande är er härlighet." 
Ephesians3:14 Därför faller jag ner inför Fadern," 
Ephesians3:15 han från vilken allt vad far heter i himlen och på jorden får sitt namn. 
Ephesians3:16 Jag ber att han som är så rik på härlighet ska ge er kraft och inre styrka genom sin Ande," 
Ephesians3:17 så att Kristus genom tron ska bo i era hjärtan och att ni ska hålla er fast rotade i kärleken. 
Ephesians3:18 Då ska ni tillsammans med alla de heliga förstå bredden och längden, höjden och djupet" 
Ephesians3:19 och lära känna hans kärlek, som är långt mer än någon någonsin kan förstå. Så ska ni uppfyllas av hela Guds fullhet." 
Ephesians3:20 Han som verkar i oss med sin kraft och kan göra långt mer än vi någonsin kan be om eller tänka oss," 
Ephesians3:21 han ska bli ärad i församlingen genom Kristus Jesus, i alla generationer i all evighet, amen." 
Ephesians4:1 Därför vill jag, som sitter fängslad för Herrens skull, nu uppmana er att leva på ett sätt som är värdigt er kallelse." 
Ephesians4:2 Var alltid ödmjuka och milda, och behandla varandra med tålamod och kärlek." 
Ephesians4:3 Sträva efter att bevara enheten i Anden genom att leva i frid med varandra," 
Ephesians4:4 så att det är en kropp och en Ande, liksom ni är kallade till ett och samma hopp." 
Ephesians4:5 Det finns en Herre, en tro och ett dop," 
Ephesians4:6 en Gud, som är Fader till alla, är över allting, genom allting och i allting." 
Ephesians4:7 Men var och en av oss har fått nåden alltefter den gåva som Kristus har gett. 
Ephesians4:8 Därför sägs det: ”Han steg upp i höjden och tog fångar, och han gav människorna gåvor.”" 
Ephesians4:9 Att han steg upp måste ju betyda att han först hade kommit ner till jorden. 
Ephesians4:10 Och han som kom ner är också den som steg upp över alla himlar för att uppfylla allting. 
Ephesians4:11 Han gjorde några till apostlar, andra till profeter, evangelister, pastorer och lärare." 
Ephesians4:12 De ska utrusta de heliga för deras tjänst att bygga upp Kristus kropp," 
Ephesians4:13 tills vi alla ska vara eniga i tron och i kunskapen om Guds Son, så att vi blir fullvuxna och mogna i likhet med Kristus fullhet." 
Ephesians4:14 Då är vi inte längre barn som kastas hit och dit av vågorna och blåses åt olika håll av varje lärovind i bedrägliga mänskliga spel som med list lockar till villfarelser. 
Ephesians4:15 Nej, vi ska i kärlek hålla fast vid sanningen och i allting växa upp till honom som är huvudet, Kristus." 
Ephesians4:16 Det är han som fogar samman hela kroppen och håller ihop den med hjälp av alla dess leder, genom att varje del ger sitt stöd med den kraft han har gett den. Så växer hela kroppen och byggs upp i kärlek." 
Ephesians4:17 För Herrens skull vill jag därför uppmana er: Lev inte längre som hedningarna. Deras tankar är meningslösa," 
Ephesians4:18 och deras förstånd är i mörker. De har ingen del i det liv som Gud ger, för de är okunniga och hårdhjärtade." 
Ephesians4:19 Utan att skämmas kastar de sig ut i ett omoraliskt liv och ägnar sig helt åt all slags orenhet och själviskhet. 
Ephesians4:20 Men ni är inte sådana, ni som har lärt känna Kristus." 
Ephesians4:21 Ni har fått höra budskapet om honom, och ni har undervisats om honom så som sanningen är i Jesus." 
Ephesians4:22 Därför ska ni sluta leva som ni gjorde förut och kasta av er ert gamla jag som går under och är fyllt av bedrägliga begär. 
Ephesians4:23 Ni ska förnyas till ande och sinne 
Ephesians4:24 och ta på er den nya människan, som är skapad till att likna Gud i rättfärdighet och sann helighet." 
Ephesians4:25 Ljug därför inte längre, utan tala sanning med varandra. Vi är ju varandras lemmar." 
Ephesians4:26 Grips ni av vrede, så synda inte. Låt inte er vrede fortgå tills solen går ner." 
Ephesians4:27 Låt inte djävulen få något tillfälle. 
Ephesians4:28 Den som är tjuv ska sluta att stjäla och i stället börja arbeta och göra rätt för sig. Då kan han också dela med sig till människor i nöd. 
Ephesians4:29 Tala aldrig något oanständigt, utan säg bara sådant som bygger upp och behövs och kan bli till välsignelse för dem som lyssnar." 
Ephesians4:30 Gör inte Guds heliga Ande ledsen. Anden har ni ju fått som ett sigill för befrielsens dag. 
Ephesians4:31 Lägg av med all bitterhet, ilska och alla vredesutbrott, hån, förolämpningar och all annan ondska." 
Ephesians4:32 Var goda och milda mot varandra. Förlåt varandra, så som Gud har förlåtit er i Kristus." 
Ephesians5:1 Ha alltså Gud som förebild, som hans älskade barn." 
Ephesians5:2 Lev i kärlek, så som Kristus har älskat oss och gett sig själv som en offergåva, som en välbehaglig lukt för Gud." 
Ephesians5:3 Bland er får sådant som sexuell omoral och annan orenhet eller girighet aldrig ens nämnas. Sådant anstår inte de heliga. 
Ephesians5:4 Inte heller passar snuskiga historier, dumt prat och elaka skämt bland er. Tacka i stället Gud." 
Ephesians5:5 Ni ska ha klart för er att ingen som ägnar sig åt sexuell omoral och annan orenhet eller girighet får del i Kristus och Guds rike, för detta är att tillbe avgudar." 
Ephesians5:6 Låt er inte luras av tomt prat, för sådant drar Guds vrede över de olydiga." 
Ephesians5:7 Delta aldrig i det som dessa människor ägnar sig åt. 
Ephesians5:8 Förut levde ni ju i mörker, men nu har ni i Herren blivit ljus. Lev då som de som tillhör ljuset." 
Ephesians5:9 Ljusets frukt är ju godhet, rättfärdighet och sanning." 
Ephesians5:10 Sök alltid efter det som behagar Herren. 
Ephesians5:11 Delta inte i mörkrets fruktlösa gärningar, utan avslöja dem i stället." 
Ephesians5:12 Vad dessa människor har för sig i hemlighet är så skamligt att man inte ens kan tala om det. 
Ephesians5:13 Men alltsammans ska avslöjas, när ljuset får göra det synligt," 
Ephesians5:14 för ljuset avslöjar allt. Det är därför man brukar säga: ”Vakna, du som sover, stå upp från de döda, så ska Kristus lysa över dig.”" 
Ephesians5:15 Var alltså noga med hur ni lever, inte som ovisa, utan som visa människor." 
Ephesians5:16 Ta vara på varje tillfälle, för tiden är ond." 
Ephesians5:17 Var därför inte oförståndiga, utan försök att förstå vad Herren vill." 
Ephesians5:18 Drick er inte fulla på alkohol, för det leder till utsvävningar. Låt er i stället fyllas av Anden," 
Ephesians5:19 och tala till varandra med psalmer, hymner och andliga sånger, som ni helhjärtat sjunger och spelar för Herren." 
Ephesians5:20 Tacka alltid vår Gud och Fader för allting i vår Herre Jesus Kristus namn. 
Ephesians5:21 Underordna er varandra i fruktan för Kristus," 
Ephesians5:22 och ni gifta kvinnor era män som Herren. 
Ephesians5:23 Mannen är huvud för sin hustru, liksom Kristus är huvud för församlingen, Frälsare för denna sin kropp." 
Ephesians5:24 Så som församlingen underordnar sig Kristus, ska också gifta kvinnor i allt underordna sig sina män." 
Ephesians5:25 Ni gifta män, älska era hustrur så som Kristus har älskat församlingen och gett sitt liv för den," 
Ephesians5:26 för att helga den, sedan han gjort den ren genom bad i vatten och genom ordet." 
Ephesians5:27 Han ville låta församlingen stå där inför honom i härlighet, utan fläck eller skrynkla eller något sådant, helig och felfri." 
Ephesians5:28 På samma sätt är mannen skyldig att älska sin hustru som sin egen kropp. Den som älskar sin hustru älskar sig själv. 
Ephesians5:29 Ingen hatar ju sin egen kropp, utan ger den näring och tar hand om den. Så gör Kristus med församlingen." 
Ephesians5:30 Och i den kroppen är vi alla olika delar. 
Ephesians5:31 ”Det är därför en man lämnar sin far och mor och håller sig till sin hustru, så att de två blir ett kött.”" 
Ephesians5:32 Det ligger en stor hemlighet i detta, här talar jag om Kristus och församlingen." 
Ephesians5:33 Men också en man ska älska sin hustru som sig själv, och hustrun ska visa sin man respekt." 
Ephesians6:1 Ni barn, lyd era föräldrar för Herrens skull, för det är vad som är rätt." 
Ephesians6:2 ”Visa respekt för dina föräldrar” är det första bud som följs av ett löfte: 
Ephesians6:3 ”så ska du få ett långt och lyckligt liv på jorden.” 
Ephesians6:4 Och ni fäder, reta inte upp era barn, utan fostra och undervisa dem så som Herren vill." 
Ephesians6:5 Ni slavar, lyd era jordiska herrar med respekt och vördnad, gör det med uppriktigt hjärta, så som ni lyder Kristus." 
Ephesians6:6 Var inte ögontjänare som ställer upp för syns skull. Var tjänare åt Kristus, så att ni gör Guds vilja av hela ert hjärta." 
Ephesians6:7 Utför er tjänst villigt, som för Herren och inte för människor." 
Ephesians6:8 Ni vet att Herren en dag ska ge var och en lön för allt gott han har gjort, vare sig han är slav eller fri." 
Ephesians6:9 Och ni som är slavägare, behandla dem på samma sätt väl och utan hot. Ni vet att både ni och de har samma Herre i himlen, och han gör ingen skillnad på människor." 
Ephesians6:10 Till sist: Var starka i Herren och hans väldiga kraft. 
Ephesians6:11 Ta på er hela Guds vapenrustning, så att ni kan stå emot djävulens lömska attacker." 
Ephesians6:12 Det är ju inte människor vi strider mot, utan mot härskare och makter, mot mörkrets världshärskare och mot onda andemakter i himlarymden." 
Ephesians6:13 Ta därför på er hela Guds vapenrustning, så att ni kan stå emot när ni attackeras av ondskan, och behålla era ställningar när ni fullföljt allt." 
Ephesians6:14 Stå alltså fasta! Spänn på er sanningen som ett bälte och rättfärdigheten som en bröstsköld. 
Ephesians6:15 Sätt som skor på era fötter den beredskap som evangeliet om fred ger. 
Ephesians6:16 Håll alltid trons sköld framför er, för med den kan ni släcka den ondes alla brinnande pilar." 
Ephesians6:17 Ta emot frälsningens hjälm och Andens svärd, som är Guds ord." 
Ephesians6:18 Gör det under ständig bön och vädjan. Be alltid i Anden. Vaka därför, och be uthålligt för alla de heliga, utan att tröttna." 
Ephesians6:19 Be också för mig, att jag ska få de rätta orden, så att jag utan rädsla kan berätta om evangeliets hemlighet." 
Ephesians6:20 För dess skull är jag ett sändebud i kedjor. Be att jag kan sprida budskapet utan rädsla, så som jag bör göra." 
Ephesians6:21 Min käre bror och trogne tjänare i Herren, Tychikos, kommer att berätta allt för er om hur jag har det och hur situationen här ser ut." 
Ephesians6:22 Jag skickar honom till er just för att ni ska få veta hur det står till med oss, och för att han ska uppmuntra era hjärtan." 
Ephesians6:23 Frid åt er, syskon, och kärlek och tro från Gud Fadern och Herren Jesus Kristus." 
Ephesians6:24 Nåd åt alla som älskar vår Herre Jesus Kristus med en oförgänglig kärlek. 
Philippians1:1 Från Paulus och Timotheos, Kristus Jesus tjänare. Till alla de heliga i Kristus Jesus i Filippi, och till ledarna och tjänarna." 
Philippians1:2 Nåd och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
Philippians1:3 Jag tackar min Gud varje gång jag tänker på er," 
Philippians1:4 alltid, när jag ber för er alla. Jag ber för er med glädje," 
Philippians1:5 eftersom ni har varit med i arbetet för evangeliet från första början ända tills nu. 
Philippians1:6 Och jag är övertygad om att han ska slutföra det goda verk han har börjat i er, fram till Kristus Jesus dag." 
Philippians1:7 Det är med rätta jag tänker så om er alla, för ni finns i mitt hjärta. Både nu när jag sitter i fängelse, och när jag försvarar och befäster evangeliet, delar ni alla nåden med mig." 
Philippians1:8 Gud kan intyga att jag längtar efter er med en sådan ömhet som bara Kristus Jesus kan ge. 
Philippians1:9 Och jag ber att er kärlek ska växa och ge er alltmer insikt och förstånd," 
Philippians1:10 så att ni kan avgöra vad som är bäst och vara rena och klanderfria fram till Kristus dag," 
Philippians1:11 fyllda av den rättfärdighet som är resultatet av det verk som Jesus Kristus utfört i er, så att Gud blir ärad och hyllad." 
Philippians1:12 Syskon, jag vill att ni ska veta att det som hänt mig faktiskt har bidragit till evangeliets framgång." 
Philippians1:13 Alla här  —  inklusive soldaterna från det kejserliga gardet  —  vet nu att jag sitter fängslad för Kristus skull. 
Philippians1:14 De flesta av de troende har också genom min fångenskap fått en ännu starkare tro på Herren och sprider nu budskapet från Gud utan minsta rädsla. 
Philippians1:15 En del förkunnar visserligen Kristus av avundsjuka och rivalitet. Men andra har rena motiv," 
Philippians1:16 och de gör det av kärlek, eftersom de vet att jag har fått i uppdrag att försvara evangeliet." 
Philippians1:17 De förstnämnda förkunnar Kristus av själviska, orena motiv, och tror att de kan göra det svårare för mig här i fängelset." 
Philippians1:18 Men vad spelar det för roll? Vilka motiv de nu än har  —  falska eller sanna  —  så sprids i alla fall budskapet om Kristus, och det gör mig glad. Ja, jag tänker fortsätta att glädja mig," 
Philippians1:19 för jag vet att detta kommer att resultera i min räddning, tack vare era böner och hjälpen från Jesus Kristus Ande." 
Philippians1:20 Men jag förväntar mig och hoppas att jag aldrig ska behöva komma på skam, utan att jag frimodigt, nu som alltid, ska ära Kristus med min kropp, vare sig jag får leva eller måste dö." 
Philippians1:21 Livet är ju för mig Kristus och döden en vinst. 
Philippians1:22 Men om ett fortsatt liv i den här kroppen ger mig fler möjligheter till ett fruktbart arbete, då vet jag inte vad jag föredrar." 
Philippians1:23 Jag dras åt båda hållen: jag längtar efter att få bryta upp och vara hos Kristus, vilket vore bättre." 
Philippians1:24 Men för er är det viktigare att jag lever kvar här. 
Philippians1:25 Det är jag övertygad om, och därför vet jag också att jag ska stanna kvar hos er alla, så att ni kan växa och få ännu mer glädje i tron." 
Philippians1:26 När jag sedan kommer tillbaka till er, har ni ännu större skäl att vara stolta över Kristus Jesus för min skull." 
Philippians1:27 Lev nu bara på ett sätt som är värdigt evangeliet om Kristus. Antingen jag är på besök hos er eller är någon annanstans, vill jag höra att ni står fasta och är eniga i en och samma ande, så att ni sida vid sida kämpar för tron på evangeliet." 
Philippians1:28 Var aldrig någonsin rädda för era motståndare. Det blir ett tecken för dem att de är på väg att gå förlorade, medan ni ska bli räddade av Gud." 
Philippians1:29 Ni har ju fått nåden inte bara att tro på Kristus, utan också att lida för honom." 
Philippians1:30 Ni och jag har samma kamp att utkämpa, som ni såg att jag hade och som jag fortfarande har." 
Philippians2:1 Om det finns tröst hos Kristus, uppmuntran genom kärlek och gemenskap i Anden, om det finns ömhet och medkänsla," 
Philippians2:2 gör mig då verkligt glad genom att leva i harmoni med varandra. Älska varandra, var eniga i ert tänkande och sträva mot samma mål." 
Philippians2:3 Var inte själviska och försök inte imponera på varandra. Var ödmjuka och sätt andra högre än er själva. 
Philippians2:4 Tänk inte bara på vad som är bra för er, utan tänk också på andras behov." 
Philippians2:5 Ha samma inställning som Kristus Jesus hade. 
Philippians2:6 Fastän han till sin natur var Gud, ansåg han inte sin jämlikhet med Gud vara något att hålla fast vid." 
Philippians2:7 Nej, han avstod från allt, antog en tjänares gestalt och blev lik en människa. Till det yttre blev han människa," 
Philippians2:8 han gjorde sig ödmjuk och lydde ända in i döden, döden på ett kors." 
Philippians2:9 Därför har Gud upphöjt honom över allt annat och gett honom det namn som står över alla andra namn," 
Philippians2:10 för att alla ska böja knä för Jesus namn, både i himlen och på jorden och under jorden," 
Philippians2:11 och alla bekänna att Jesus Kristus är Herren, så att Gud, vår Fader, blir ärad." 
Philippians2:12 Därför, mina kära, så som ni alltid har varit lydiga, arbeta nu med fruktan och bävan på er frälsning, inte bara när jag är hos er utan desto mer när jag är borta." 
Philippians2:13 Det är ju Gud som verkar i er, så att ni av vilja och i gärning gör det han vill." 
Philippians2:14 Gör allt detta utan att klaga och diskutera," 
Philippians2:15 så att ni blir klanderfria och rena, Guds fläckfria barn, mitt ibland ett förvrängt och fördärvat släkte, där ni lyser som himlens stjärnor," 
Philippians2:16 när ni håller er till livets ord. Då kan jag vara stolt på Kristus dag. Då har mitt lopp och min möda inte varit förgäves. 
Philippians2:17 Ja, även om mitt blod måste offras när jag bär fram er tro som ett offer, är jag ändå glad och gläds med er alla." 
Philippians2:18 Så ska ni också vara glada och glädjas tillsammans med mig. 
Philippians2:19 Jag hoppas att Herren Jesus snart ska låta mig skicka Timotheos till er, så att jag kan bli uppmuntrad av färska rapporter från er." 
Philippians2:20 Det finns ingen som känner ett sådant ansvar och intresse för er som han. 
Philippians2:21 Alla andra ägnar sig bara åt sina egna intressen, inte det som tjänar Jesus Kristus." 
Philippians2:22 Men ni vet vad Timotheos har visat prov på. På samma sätt som en son arbetar tillsammans med sin far har han hjälpt mig i arbetet för evangeliet. 
Philippians2:23 Och så snart jag vet hur det går för mig hoppas jag kunna skicka honom till er. 
Philippians2:24 Jag litar faktiskt på att Herren snart ska låta mig komma också. 
Philippians2:25 Jag tror att jag måste skicka tillbaka vår bror Epafroditos till er. Ni skickade honom till mig för att hjälpa mig med det jag behövde, och han har arbetat och kämpat tillsammans med mig." 
Philippians2:26 Men nu längtar han efter er alla och är orolig över att ni har fått höra att han var sjuk. 
Philippians2:27 Och han var verkligen svårt sjuk, han höll faktiskt på att dö. Men Gud förbarmade sig över honom, och inte bara över honom, utan också över mig, så att jag slapp drabbas av ännu en sorg i allt mitt elände." 
Philippians2:28 Därför skickar jag honom mer än gärna tillbaka till er, för att ni ska få glädjen att få träffa honom igen. Dessutom kommer jag då att ha ett bekymmer mindre." 
Philippians2:29 Ta väl emot honom i Herren med stor glädje, och visa uppskattning mot sådana som han." 
Philippians2:30 Det var ju på grund av sitt arbete för Kristus som han var nära att dö. Han var villig att riskera livet för att hjälpa mig med sådant som ni inte kunde göra. 
Philippians3:1 Och så, mina syskon, gläd er i Herren! Det är inget besvär för mig att återigen skriva om samma sak, och det är en trygghet för er." 
Philippians3:2 Akta er noga för dessa hundar, dessa med sina onda handlingar, dessa som skär sönder kroppen." 
Philippians3:3 Verklig omskärelse handlar om oss som tjänar Gud i Anden, har vår stolthet i Kristus Jesus och inte förlitar oss på det yttre." 
Philippians3:4 Fast om det räckte med att förlita sig på det yttre, då skulle jag själv ligga mycket bra till. Om någon kan skryta över sådant så är det jag." 
Philippians3:5 Jag blev omskuren när jag var åtta dagar gammal, jag tillhör Israels folk och Benjamins stam. Jag är en hebré, född av hebréer, vad lagen beträffar en farisé," 
Philippians3:6 och i min fanatism förföljde jag församlingen. När det gällde lagens rättfärdighet, var jag klanderfri." 
Philippians3:7 Men allt detta, som en gång var en vinst för mig, anser jag nu vara en förlust för Kristus skull." 
Philippians3:8 Ja, allt annat är en förlust, när man jämför det med den oändliga rikedom det är att få känna Kristus Jesus, min Herre. För hans skull har jag kastat bort allt detta som värdelöst skräp, för att vinna Kristus" 
Philippians3:9 och leva i honom, inte genom min egen rättfärdighet som kommer av lagen, utan genom den som kommer av tro på Kristus, den rättfärdighet som Gud ger den som tror." 
Philippians3:10 Jag vill lära känna Kristus och kraften av hans uppståndelse, dela hans lidanden och bli lik honom i en död som hans." 
Philippians3:11 Så hoppas jag nå fram till uppståndelsen från de döda. 
Philippians3:12 Jag har verkligen inte nått detta än, och jag är inte färdig. Men jag strävar efter att gripa det, eftersom Kristus Jesus har gripit tag i mig." 
Philippians3:13 Nej, syskon, jag menar inte att jag redan har det i min hand. Men en sak är säker: jag försöker glömma det som ligger bakom mig och strävar mot det som ligger framför mig." 
Philippians3:14 Jag jagar mot målet för att kunna få det pris däruppe, som Gud har kallat oss till genom Kristus Jesus." 
Philippians3:15 Jag hoppas att alla ni som har en mogen tro har samma inställning. Men om ni har en annan uppfattning på någon punkt, så ska Gud upplysa er även på det området." 
Philippians3:16 Låt oss bara praktisera det vi redan har uppnått. 
Philippians3:17 Syskon, ta mig till föredöme, och lär er av dem som lever efter det exempel vi har gett er." 
Philippians3:18 Jag har ju ofta sagt er, och jag säger det igen med stor sorg, att det finns många som är fiender till Kristus kors." 
Philippians3:19 De är på väg att gå förlorade, för aptiten är deras gud, de sätter sin ära i sådant som är deras skam, och de är helt inriktade på det jordiska." 
Philippians3:20 Men vårt hemland är i himlen, och därifrån väntar vi också honom som ska rädda oss, Herren Jesus Kristus." 
Philippians3:21 Han ska genom sin kraft förvandla vår förnedrade kropp, så att den blir lik den kropp han har i sin härlighet, för han har makt att lägga allt under sig." 
Philippians4:1 Därför, mina kära syskon, ska ni stå fasta i Herren, ni som jag älskar och längtar efter, ni som är min glädje och min segerkrans." 
Philippians4:2 Så vill jag be Euodia och Syntyche att vara eniga i Herren. 
Philippians4:3 Och jag ber dig, min trogna medarbetare, att hjälpa dessa kvinnor, för de har kämpat för evangeliet tillsammans med mig, liksom Clemens och mina övriga medarbetare som har sina namn skrivna i livets bok." 
Philippians4:4 Gläd er alltid i Herren! Jag säger om igen: Gläd er! 
Philippians4:5 Låt alla se hur vänliga ni är mot alla människor. Herren är nära. 
Philippians4:6 Oroa er inte för någonting, utan be och vädja alltid till Gud, tacka honom och låt honom veta vad ni behöver." 
Philippians4:7 Då ska Guds frid, som är djupare än vi någonsin kan förstå, skydda era hjärtan och era tankar i Kristus Jesus." 
Philippians4:8 Och nu, syskon, det som är sant, det som är värt respekt och det som är rätt, rent, värt att älska och tala väl om, allt som är förtjänstfullt och värt beröm, håll det i era tankar." 
Philippians4:9 Fortsätt att leva enligt den undervisning ni har fått av mig, det som ni har hört eller sett hos mig, och handla på samma sätt. Då ska fridens Gud vara med er." 
Philippians4:10 Jag är så glad i Herren över att ni nu äntligen på nytt fått tillfälle att visa att ni vill hjälpa mig. Det ville ni tidigare också men hade inte möjlighet. 
Philippians4:11 Det betyder inte att jag tidigare led någon nöd, för jag har lärt mig att vara nöjd med det jag har." 
Philippians4:12 Jag klarar både fattigdom och överflöd, för jag har erfarenhet av båda. Jag vet hur det är att vara mätt, och jag vet hur det är att vara hungrig. Ibland har jag haft för mycket och ibland har jag haft för lite." 
Philippians4:13 Allt klarar jag av tack vare honom som ger mig kraft. 
Philippians4:14 Men jag är ändå väldigt tacksam för att ni ville hjälpa mig i min svåra situation. 
Philippians4:15 Ni filipper vet ju också själva hur det var när ni just hade tagit emot evangeliet, efter att jag lämnade Makedonien. Ni var den enda församling som delade med sig till mig, så att både det givna och det mottagna kunde bokföras." 
Philippians4:16 Redan när jag var i Thessalonike, skickade ni mig hjälp mer än en gång." 
Philippians4:17 Men det är inte era gåvor jag är ute efter, utan att ni själva ska få ut allt mer av det." 
Philippians4:18 Nu har jag fått allt jag behöver, och mer än så. Jag saknar inget sedan jag fick det ni skickade med Epafroditos, en doftande rökelse, ett offer som gläder och tillfredsställer Gud." 
Philippians4:19 Min Gud ska i sin rikedom och härlighet i Kristus Jesus ge er allt vad ni behöver. 
Philippians4:20 Äran tillhör vår Gud och Fader i all evighet, amen." 
Philippians4:21 Hälsa alla de heliga i Kristus Jesus. De troende bröder som är hos mig hälsar till er. 
Philippians4:22 Alla de troende här hälsar till er, särskilt de som arbetar vid kejsarens hov." 
Philippians4:23 Nåd från Herren Jesus Kristus åt er ande. 
Colossians1:1 Från Paulus, som genom Guds vilja är apostel åt Kristus Jesus, och från brodern Timotheos." 
Colossians1:2 Till de heliga, våra syskon i tron på Kristus i Kolossai. Nåd och frid från Gud, vår Fader." 
Colossians1:3 Vi tackar alltid Gud, vår Herre Jesus Kristus Fader, när vi ber för er," 
Colossians1:4 för vi har hört om er tro på Kristus Jesus och om den kärlek ni visar alla de heliga," 
Colossians1:5 i hoppet om det som finns förberett för er i himlen. Det hoppet har ni tidigare hört om i det sanna budskapet, evangeliet," 
Colossians1:6 som nådde er och nu sprids över hela världen, växer och ger resultat, på samma sätt som det har gjort bland er alltsedan den dag ni fick höra det och förstod Guds nåd i all sanning." 
Colossians1:7 Det var av vår käre medarbetare Epafras som ni fick lära er det, han som troget tjänar Kristus för er skull." 
Colossians1:8 Det var också han som berättade för oss om vilken kärlek Anden har gett er. 
Colossians1:9 Ända sedan vi först hörde talas om er har vi därför bett för er. Vi ber att ni ska fyllas av kunskapen om Guds vilja, med all andlig vishet och insikt," 
Colossians1:10 så att ni kan leva på ett sätt som är värdigt Herren och på alla sätt behaga honom genom alla slags goda gärningar, medan ni bär frukt och växer till i kunskapen om Gud." 
Colossians1:11 Hans härlighets makt ska styrka er med all kraft, så att ni kan vara uthålliga, tålmodiga och glada." 
Colossians1:12 Tacka alltid Fadern, som har gjort det möjligt för er att få del av det arv som väntar de heliga i ljuset." 
Colossians1:13 Han har räddat oss från mörkrets välde och fört oss till sin älskade Sons rike. 
Colossians1:14 Genom Sonen har vi köpts fria och fått förlåtelse för våra synder. 
Colossians1:15 Han är den osynliga Gudens avbild, den förste före hela skapelsen," 
Colossians1:16 för i honom skapades allt som finns i himlen och på jorden, både det synliga och det osynliga, troner och auktoriteter, härskare och makter. Allt är skapat genom honom och till honom." 
Colossians1:17 Han finns till före allting, och i honom hålls allting samman." 
Colossians1:18 Han är också huvudet för kroppen, det vill säga församlingen. Han är alltings början, den förste som uppväckts från de döda, och därför är han den främste i allting." 
Colossians1:19 Gud ville nämligen låta all sin fullhet bo i honom," 
Colossians1:20 och genom hans blod på korset har Gud slutit fred och försonat allting med sig, både det som finns på jorden och det som finns i himlen." 
Colossians1:21 Ni, som förut var främmande för Gud och på grund av ert sinnelag och era onda gärningar hans fiender," 
Colossians1:22 också er har han nu försonat med sig genom att Kristus dog i sin fysiska kropp. Han ska låta er stå inför sig heliga, fläckfria och oklanderliga," 
Colossians1:23 om ni bara håller fast vid er tro, väl grundade i den, och inte låter någonting rubba det hopp i evangeliet som ni hört och som förkunnats för allt skapat under himlen och vars tjänare jag, Paulus, har blivit." 
Colossians1:24 Nu är jag glad över att få lida för er skull. Och ännu återstår en del av Kristus lidande som jag ska få gå igenom i min kropp för församlingen, hans kropp." 
Colossians1:25 Gud har nämligen gett mig i uppdrag att vara dess tjänare för er skull och fullfölja förkunnelsen av Guds budskap. 
Colossians1:26 Det är den hemlighet som har legat dold genom tidsåldrar och generationer men nu uppenbarats för hans heliga. 
Colossians1:27 Han har låtit dem förstå sin rika och härliga hemlighet bland hedningarna: att Kristus finns i er, härlighetens hopp." 
Colossians1:28 Vi förkunnar honom, vi förmanar alla människor och undervisar dem med all vishet, så att vi kan föra fram dem alla som fullkomliga i Kristus." 
Colossians1:29 Det är det målet jag arbetar och kämpar för, med den mäktiga kraft som han låter verka i mig." 
Colossians2:1 Jag vill att ni ska veta hur mycket jag kämpar för er och för dem i Laodikeia, och för alla andra som jag inte har träffat personligen." 
Colossians2:2 Mitt mål är att de ska styrkas i sina hjärtan, bindas samman i kärlek och nå fram till hela den djupa och rika insikt som är kunskapen om Guds hemlighet, nämligen Kristus själv." 
Colossians2:3 I honom finns vishetens och kunskapens alla skatter gömda. 
Colossians2:4 Detta säger jag för att ingen ska kunna lura er med lockande argument. 
Colossians2:5 Även om jag fysiskt är långt borta från er, så är jag hos er i anden. Och jag gläder mig över att få se er stå disciplinerade och fasta i er tro på Kristus." 
Colossians2:6 Ni har tagit emot Kristus Jesus som Herren. Lev då i honom," 
Colossians2:7 fast rotade och uppbyggda i honom, styrkta i den tro ni har fått undervisning i, och tacka honom ständigt." 
Colossians2:8 Låt ingen fängsla er med tomma och bedrägliga vishetsläror, som bygger på mänskliga traditioner och världens läror och inte på Kristus." 
Colossians2:9 Den gudomliga fullheten bor nämligen i Kristus i kroppslig gestalt. 
Colossians2:10 I honom, som är huvudet för alla härskare och makter, har ni nått er fullhet." 
Colossians2:11 I honom har ni också blivit omskurna, men inte så som människor gör det, utan genom Kristus omskärelse, det vill säga: ert gamla jag, som styrdes av synden, skars bort" 
Colossians2:12 när ni begravdes med honom i dopet. I dopet har ni också uppstått med honom genom tron på Guds kraft som uppväckte Kristus från de döda. 
Colossians2:13 Ni var döda på grund av era överträdelser och ert oomskurna tillstånd. Men Gud lät er bli levande tillsammans med Kristus. Han förlät oss alla våra överträdelser 
Colossians2:14 och drog ett streck över det skuldebrev med dess föreskrifter som anklagade oss. Det tog han bort och spikade fast på korset. 
Colossians2:15 Han avväpnade härskarna och makterna och skämde ut dem inför hela världen, då han segrade över dem på korset." 
Colossians2:16 Låt därför ingen döma er för vad ni äter eller dricker, eller när det gäller olika högtider, nymånadsdagar eller sabbater." 
Colossians2:17 Sådana är bara en skugga av det som skulle komma, men själva kroppen är Kristus." 
Colossians2:18 Låt inte segern tas ifrån er av några som ägnar sig åt falsk ödmjukhet och ängladyrkan och aldrig slutar att analysera sina syner. De tänker på ett högfärdigt, mänskligt sätt" 
Colossians2:19 och har tappat kontakten med huvudet, som hela kroppen får sitt stöd av och hålls samman av, med leder och senor, så att den växer så som Gud vill." 
Colossians2:20 Med Kristus har ni dött bort från världens stadgar. Varför beter ni er då som om ni fortfarande hörde till den här världen? Varför lyder ni påbud som: 
Colossians2:21 ”Ha inte med det där att göra! Smaka inte på det där! Rör inte det där!”? 
Colossians2:22 Sådant ska ju förbrukas och försvinna och hör bara ihop med mänskliga regler och läror. 
Colossians2:23 Det kanske ser ut som vishet och som självvalda religiösa övningar, falsk ödmjukhet och förnekelse av och förakt för kroppens behov, men saknar värde." 
Colossians3:1 Ni uppstod alltså tillsammans med Kristus. Sträva då efter det som finns där uppe, där Kristus sitter på Guds högra sida." 
Colossians3:2 Låt era tankar vara inriktade på det som finns där uppe, och inte på det som finns här på jorden." 
Colossians3:3 Ni har ju dött och ert liv är dolt med Kristus i Gud. 
Colossians3:4 Men när Kristus träder fram, han som är vårt liv, då ska också ni träda fram tillsammans med honom, i härlighet." 
Colossians3:5 Döda därför de jordiska begären hos er: sexuell omoral, orenhet, onda lustar och smutsiga begär och girighet, för det är detsamma som avgudadyrkan." 
Colossians3:6 Det är sådant som framkallar Guds vrede över olydnadens barn," 
Colossians3:7 sådant som ju även ni ägnade er åt medan ni fortfarande levde i det. 
Colossians3:8 Men nu måste ni dessutom lägga av med vrede och häftigt humör, ondska och ovanan att förolämpa andra samt allt snuskigt prat." 
Colossians3:9 Ljug inte för varandra. Ni har ju kastat av er ert gamla jag och dess dåliga vanor. 
Colossians3:10 I stället har ni tagit på er det nya jaget, som ständigt förnyas till sann kunskap och blir alltmer likt sin Skapare." 
Colossians3:11 Då spelar det ingen roll om man är grek eller jude, omskuren eller inte, utlänning, skyt, slav eller fri. Nej, Kristus är allt och i alla." 
Colossians3:12 Ni är Guds utvalda, heliga och älskade. Klä er därför i innerlig medkänsla, godhet, ödmjukhet, mildhet och tålamod." 
Colossians3:13 Ha överseende med varandra och förlåt den som kan förebrås för något. Herren har ju förlåtit er, och så ska också ni förlåta varandra." 
Colossians3:14 Men det viktigaste av allt är att ni älskar varandra, för kärleken är det band som binder er samman till en fullständig enhet." 
Colossians3:15 Låt friden från Kristus regera i era hjärtan, för den har ni kallats till som lemmar i en och samma kropp. Och var alltid tacksamma!" 
Colossians3:16 Låt Kristus budskap rikligen bo hos er med all sin vishet. Undervisa och vägled varandra med psalmer, hymner och andliga sånger, och sjung Guds lov med tacksamhet i era hjärtan." 
Colossians3:17 Men vad ni än säger eller gör, så gör det i Herren Jesus namn. Tacka Gud, Fadern, genom honom." 
Colossians3:18 Ni gifta kvinnor, underordna er era män, för så ska det vara bland dem som tillhör Herren." 
Colossians3:19 Och ni gifta män, älska era hustrur och var inte hårda mot dem." 
Colossians3:20 Ni barn, lyd era föräldrar i allting, för det behagar Herren." 
Colossians3:21 Och ni föräldrar, reta inte upp era barn så att de blir missmodiga." 
Colossians3:22 Ni slavar, lyd era jordiska herrar i allting. Ställ inte bara upp för att behaga dem när de ser er, utan av uppriktigt hjärta, i fruktan för Herren." 
Colossians3:23 Vad ni än gör, gör det helhjärtat, som om ni gjorde det för Herren och inte för människor." 
Colossians3:24 Kom ihåg att det är Herren själv som en dag ska belöna er och låta er få ert arv. Det är Herren Kristus ni tjänar. 
Colossians3:25 Men den som gör orätt ska straffas för det. Då görs ingen skillnad på människor. 
Colossians4:1 Ni som är slavägare, ge era slavar allt vad de behöver och har rätt till. Ni vet ju att ni också har en Herre  —  i himlen." 
Colossians4:2 Be ständigt, utan att ge upp, vaka och var tacksamma." 
Colossians4:3 Be också för oss, att Gud öppnar en möjlighet för oss att sprida budskapet, så att jag kan förkunna Kristus hemlighet" 
Colossians4:4 och på ett rätt sätt kan tala och göra den känd  —  det är ju för den hemlighetens skull jag sitter i fängelse. 
Colossians4:5 Uppträd förståndigt i era kontakter med de utomstående, och ta vara på varje tillfälle." 
Colossians4:6 Tala till människor på ett vänligt sätt, men låt era ord få sälta. Se till att ni vet hur ni ska svara var och en." 
Colossians4:7 Vår käre bror Tychikos, en trogen tjänare och medarbetare i Herren, kommer att berätta allt för er om hur jag har det." 
Colossians4:8 Jag skickar honom till er just för att ni ska få veta hur det står till med oss, och för att han ska uppmuntra era hjärtan." 
Colossians4:9 Tillsammans med honom kommer också Onesimos, en trogen och älskad bror, som ju är en av er. De kommer att ge er en rapport om det som händer här." 
Colossians4:10 Aristarchos, som sitter här i fängelse tillsammans med mig, hälsar till er. Det gör också Markus, som är kusin med Barnabas. Om honom har ni redan fått anvisningar: ta väl emot honom om han skulle komma till er." 
Colossians4:10 Aristarchos, som sitter här i fängelse tillsammans med mig, hälsar till er. Det gör också Markus, som är kusin med Barnabas. Om honom har ni redan fått anvisningar: ta väl emot honom om han skulle komma till er." 
Colossians4:11 Jesus, som även kallas Justus, hälsar också till er. Dessa är de enda omskurna som arbetar tillsammans med mig för Guds rike, och de har varit till stor uppmuntran för mig." 
Colossians4:12 Epafras, som ju också är en av er, hälsar till er. Han tjänar Kristus Jesus och kämpar alltid för er i sina böner, för att ni ska stå fasta, fullkomliga och helt övertygade om vad som är Guds vilja." 
Colossians4:13 Jag kan intyga hur hårt han arbetar för er och för dem i Laodikeia och Hierapolis. 
Colossians4:14 Vår käre Lukas, läkaren, hälsar till er, och det gör också Demas." 
Colossians4:15 Hälsa till alla de troende i Laodikeia och till Nymfas och den församling som möts i hans hus. 
Colossians4:16 När det här brevet har blivit uppläst hos er, se till att det också blir läst i församlingen i Laodikeia, och att ni själva får läsa det brev som kommer från Laodikeia." 
Colossians4:17 Och säg till Archippos: ”Se till att du slutför den uppgift som Herren har gett dig.” 
Colossians4:18 Här skriver jag, Paulus, min hälsning med egen hand. Kom ihåg mig i fängelset. Nåd åt er alla." 
1Thessalonians1:1 Från Paulus, Silvanus och Timotheos. Till församlingen i Thessalonike som lever i Gud, Fadern, och Herren Jesus Kristus. Nåd och frid åt er." 
1Thessalonians1:2 Vi tackar alltid Gud för er alla och ber ständigt för er," 
1Thessalonians1:3 för vi tänker på allt ni gör i tron, hur ni arbetar i kärlek och håller fast vid hoppet till vår Herre Jesus Kristus inför vår Gud och Fader." 
1Thessalonians1:4 Vi vet, syskon, Guds älskade, att han har utvalt er." 
1Thessalonians1:5 Det evangelium vi förkunnar kom inte till er bara med ord, utan med kraft och den heliga Anden och fullt övertygande. Ni vet ju vad vi gjorde bland er och för er." 
1Thessalonians1:6 Ni följde vårt exempel, och därmed också Herrens exempel, genom att ni var villiga att lida, då ni nu tagit emot ordet med den glädje som den heliga Anden ger." 
1Thessalonians1:7 På det sättet blev ni själva ett föredöme för alla de troende i Makedonien och Achaia," 
1Thessalonians1:8 för ni har låtit Herrens ord höras, inte bara i Makedonien och Achaia, utan er tro har blivit känd överallt. Vi behöver inte säga någonting," 
1Thessalonians1:9 för alla berättar själva om hur ni tog emot oss och vände er bort från avgudar för att tjäna den levande och sanna Guden 
1Thessalonians1:10 och vänta på hans Son från himlen  —  Jesus, som Gud uppväckte från de döda och som räddar oss från den kommande vreden." 
1Thessalonians2:1 Syskon, ni vet själva att vårt besök hos er inte var förgäves." 
1Thessalonians2:2 Vi hade tidigare, som ni vet, blivit misshandlade och förödmjukade i Filippi. Men Gud gav oss mod att förkunna evangeliet för er, trots hårt motstånd." 
1Thessalonians2:3 Vår uppmaning att ta emot det är inte motiverad av något falskt, orent eller av bedrägliga avsikter." 
1Thessalonians2:4 Nej, Gud har funnit oss värdiga att anförtros evangeliet, och därför talar vi som vi gör, inte för att tillfredsställa människor utan Gud, som prövar våra hjärtan." 
1Thessalonians2:5 Vi har aldrig använt oss av smicker, det vet ni, och aldrig försökt utnyttja er under någon förevändning, det kan Gud intyga." 
1Thessalonians2:6 Vi har inte strävat efter att bli ärade av människor, vare sig av er eller någon annan," 
1Thessalonians2:7 även om vi som Kristus apostlar hade kunnat utnyttja vår myndighet. Nej, istället uppträdde vi lika kärleksfullt som en mor som sköter sina barn." 
1Thessalonians2:8 Vi älskade er så mycket att vi inte bara gav er evangeliet från Gud utan också våra egna liv, så kära hade ni blivit för oss." 
1Thessalonians2:9 Ni kommer säkert ihåg, syskon, hur vi arbetade och slet. Dag och natt arbetade vi, för att inte behöva vara någon börda för någon av er medan vi förkunnade Guds evangelium för er." 
1Thessalonians2:10 Både ni och Gud kan intyga hur heligt, rättfärdigt och oklanderligt vi uppförde oss hos er troende." 
1Thessalonians2:11 Ni vet också att vi förmanade och uppmuntrade var och en av er personligen, som en far sina barn." 
1Thessalonians2:12 Vi vädjade till er att leva ett liv värdigt Gud, han som kallar er till sitt rike och sin härlighet." 
1Thessalonians2:13 Därför tackar vi ständigt Gud för att ni tog emot Guds budskap som vi förkunnade, inte som mänskliga ord utan som ett budskap från Gud, vilket det ju verkligen är, och som verkar i er som tror." 
1Thessalonians2:14 Ni har ju, syskon, följt exemplet från Guds församlingar i Judeen som lever i Kristus Jesus. Ni har fått utstå samma lidanden från era egna landsmän som de från judarna." 
1Thessalonians2:14 Ni har ju, syskon, följt exemplet från Guds församlingar i Judeen som lever i Kristus Jesus. Ni har fått utstå samma lidanden från era egna landsmän som de från judarna." 
1Thessalonians2:15 De dödade Herren Jesus, liksom de dödade profeterna. De förföljer oss också oss. De frågar inte efter Guds vilja utan är fiender till alla människor," 
1Thessalonians2:16 eftersom de försöker hindra oss från att tala till andra folk så att de kan bli räddade. Så blir deras synders mått rågat, och de ska till slut nås av Guds vrede." 
1Thessalonians2:17 Syskon, vi har nu under en tid varit skilda från er, fysiskt, inte i hjärtats avseende, och vi har därför längtat efter er och gjort allt för att kunna träffa er igen." 
1Thessalonians2:18 Vi har försökt resa till er, och jag, Paulus, har försökt mer än en gång, men Satan har hindrat oss." 
1Thessalonians2:19 Ni är ju vårt hopp och vår glädje, den segerkrans vi med stolthet kan visa upp då vår Herre Jesus kommer tillbaka." 
1Thessalonians2:20 Ja, ni är vår ära och vår glädje." 
1Thessalonians3:1 När vi inte kunde stå ut längre, beslöt vi oss därför att själva stanna kvar i Athen" 
1Thessalonians3:2 och skicka vår bror Timotheos, Guds medarbetare som sprider evangeliet om Kristus. Han skulle styrka och uppmuntra er tro," 
1Thessalonians3:3 så att ingen vacklar under dessa svårigheter. De ingår i vad som ligger framför oss, det visste ni redan." 
1Thessalonians3:4 Medan vi fortfarande var kvar hos er, sa vi till er att vi kommer att få lida, och så har det också blivit, som ni vet." 
1Thessalonians3:5 När jag inte längre kunde stå ut, skickade jag därför Timotheos för att ta reda på hur det var med er tro. Jag var rädd att frestaren kunde ha lockat er, så att vårt arbete hade varit förgäves." 
1Thessalonians3:6 Men nu har Timotheos just återvänt med de goda nyheterna om er tro och kärlek, och han har berättat att ni minns oss med glädje och längtar lika mycket efter oss som vi längtar efter er." 
1Thessalonians3:7 Syskon, ni har med er tro gett oss nytt mod i alla våra svårigheter och lidanden här." 
1Thessalonians3:8 Nu kan vi leva upp igen, när ni står fasta i Herren." 
1Thessalonians3:9 Vi kan inte nog tacka Gud för er, för den glädje ni har gett oss inför vår Gud!" 
1Thessalonians3:10 Dag och natt ber vi nu ivrigt till Gud att vi ska få träffa er igen, så att vi kan hjälpa er med det som fortfarande saknas i er tro." 
1Thessalonians3:11 Måtte vår Gud och Fader själv och vår Herre Jesus låta det bli möjligt för oss att resa till er. 
1Thessalonians3:12 Måtte Herren också låta er kärlek till varandra och till alla människor bli stark och överflödande, precis som vår kärlek till er," 
1Thessalonians3:13 så att ni alltmer styrkas i era hjärtan och kan stå klanderfria och heliga inför vår Gud och Fader, den dag då vår Herre Jesus kommer med alla sina heliga." 
1Thessalonians4:1 Syskon, låt mig tillägga detta: Ni har fått lära er av oss hur man lever för att behaga Gud, och så lever ni också. Men vi vädjar till er för Herren Jesus skull att göra det ännu mer." 
1Thessalonians4:2 Ni vet vilka föreskrifter vi gav er från Herren Jesus. 
1Thessalonians4:3 För detta är Guds vilja: att ni ska bli heliga. Ni ska hålla er borta från all sexuell omoral. 
1Thessalonians4:4 Var och en ska lära sig att behärska sin egen kropp i helighet och ära," 
1Thessalonians4:5 så att han inte lever i begär och lidelser, som hedningar som inte känner Gud." 
1Thessalonians4:6 Ingen får kränka eller utnyttja någon annan troende på det här området, för Herren straffar allt sådant, det har vi redan klart och tydligt talat om för er." 
1Thessalonians4:7 Gud har ju inte kallat oss till att leva i orenhet, utan till att leva i helighet." 
1Thessalonians4:8 Den som förkastar detta, gör det inte mot människor, utan mot Gud som ger er sin heliga Ande." 
1Thessalonians4:9 När det gäller att älska varandra som trossyskon, behöver jag inte skriva till er. Gud själv har ju lärt er att älska varandra," 
1Thessalonians4:10 och er kärlek till alla de troende i hela Makedonien har redan vuxit sig stark. Trots det, syskon, ber vi er att göra ännu mer." 
1Thessalonians4:11 Sätt en ära i att leva ett stilla liv, att försörja er själva och sköta ert arbete, precis som vi tidigare har sagt." 
1Thessalonians4:12 Då kommer ni att bli respekterade av människor utanför församlingen och blir inte beroende av någon. 
1Thessalonians4:13 Syskon, vi vill också att ni ska veta hur det går med dem som dör, för att ni inte ska sörja som de andra som inte har något hopp." 
1Thessalonians4:14 När vi tror att Jesus har dött och uppstått, tror vi att Gud tillsammans med honom också ska föra till sig alla troende som har dött." 
1Thessalonians4:15 Vi vill meddela er det som Herren själv har lärt oss: Vi som fortfarande lever när Herren kommer tillbaka ska inte komma före de döda. 
1Thessalonians4:16 När Herren själv kommer ner från himlen, och en befallning hörs, ljudet av en ärkeängels röst och en Guds trumpet, då ska alla som har dött i Kristus uppstå först." 
1Thessalonians4:17 Efter det ska vi, som fortfarande lever och finns kvar på jorden, föras bort bland molnen tillsammans med dem för att möta Herren i luften. Och sedan ska vi för alltid vara med honom." 
1Thessalonians4:18 Trösta och uppmuntra nu varandra med dessa ord. 
1Thessalonians5:1 Om tider och stunder behöver vi inte skriva till er, syskon," 
1Thessalonians5:2 för ni vet mycket väl att Herrens dag kommer som en tjuv om natten. 
1Thessalonians5:3 Just när människorna säger: ”Det råder fred och trygghet”, då drabbas de av katastrofen, lika plötsligt som när värkarna sätter in hos en kvinna som ska föda barn. Och ingen ska komma undan." 
1Thessalonians5:4 Men ni, syskon, lever inte i mörkret, och därför kan den dagen inte överraska er som en tjuv." 
1Thessalonians5:5 Ni är alla ljusets och dagens barn. Vi tillhör inte natten eller mörkret. 
1Thessalonians5:6 Därför får vi inte sova som de andra utan måste hålla oss vakna och nyktra. 
1Thessalonians5:7 Det är på natten man sover, och på natten man dricker sig berusad." 
1Thessalonians5:8 Men vi som tillhör dagen måste vara nyktra och ta på oss trons och kärlekens bröstsköld och hoppet om räddning som en hjälm. 
1Thessalonians5:9 Gud har ju inte bestämt oss till att drabbas av vreden, utan att vi ska bli räddade genom vår Herre Jesus Kristus." 
1Thessalonians5:10 Han dog för oss för att vi för alltid ska leva med honom, vare sig vi är vakna eller sover." 
1Thessalonians5:11 Därför ska ni uppmuntra varandra och bygga upp varandra, så som ni redan gör." 
1Thessalonians5:12 Vi vädjar till er, syskon, att sätta värde på era ledare i Herren, dessa som arbetar så hårt ibland er och förmanar er." 
1Thessalonians5:13 Tänk gott om dem och visa dem mycket kärlek, på grund av det arbete de gör. Lev i frid med varandra." 
1Thessalonians5:14 Vi uppmanar er, syskon, att tillrättavisa dem som inte sköter sig, uppmuntra de missmodiga, ta väl hand om de svaga och ha tålamod med alla." 
1Thessalonians5:15 Se till att ingen hämnas på någon, utan försök alltid att göra gott mot varandra och mot alla människor." 
1Thessalonians5:16 Var alltid glada," 
1Thessalonians5:17 be ständigt 
1Thessalonians5:18 och tacka Gud vad som än händer. Detta är nämligen Guds vilja i Kristus Jesus. 
1Thessalonians5:19 Släck inte Anden. 
1Thessalonians5:20 Förakta inga profetior," 
1Thessalonians5:21 utan pröva allt. Ta sedan vara på det som är gott," 
1Thessalonians5:22 men håll er borta från allt som är ont. 
1Thessalonians5:23 Må fridens Gud själv helga er helt och fullt, och må er ande, själ och kropp bevaras hela, så att ni är klanderfria den dag vår Herre Jesus Kristus kommer tillbaka." 
1Thessalonians5:24 Han som kallar er är trofast, och därför ska han också göra detta." 
1Thessalonians5:25 Syskon, be för oss." 
1Thessalonians5:26 Ge alla de troende en hälsningskyss. 
1Thessalonians5:27 Och lova mig inför Herren Jesus att läsa upp det här brevet för alla de troende. 
1Thessalonians5:28 Vår Herre Jesus Kristus nåd åt er alla. 
2Thessalonians1:1 Från Paulus, Silvanus och Timotheos. Till församlingen i Thessalonike som lever i Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
2Thessalonians1:2 Nåd och frid från Gud, Fadern, och Herren Jesus Kristus." 
2Thessalonians1:3 Syskon, vi måste alltid tacka Gud för er, och det finns goda skäl till det, för er tro fortsätter att växa och er kärlek till varandra blir hela tiden större." 
2Thessalonians1:4 Därför berättar vi med stolthet om er i Guds församlingar, om er uthållighet och er tro mitt under alla de förföljelser och lidanden som drabbar er." 
2Thessalonians1:5 Men de är tecken på Guds rättvisa dom, så att ni kan anses värdiga Guds rike, som ni nu lider för." 
2Thessalonians1:6 Gud är rättfärdig och ger tillbaka plåga åt dem som nu plågar er. 
2Thessalonians1:7 Ni som nu lider ska få vila ut tillsammans med oss när Herren Jesus kommer tillbaka från himlen och visar sig med sina mäktiga änglar," 
2Thessalonians1:8 i flammande eld, för att straffa dem som inte vill veta av Gud och som inte lyssnar till evangeliet om vår Herre Jesus." 
2Thessalonians1:9 Dessa människor ska straffas med evigt fördärv och skiljas från Herrens närvaro och hans makt och härlighet," 
2Thessalonians1:10 den dag han kommer för att förhärligas i sina heliga och hyllas bland alla som tror. Och ni har ju trott på vårt vittnesbörd. 
2Thessalonians1:11 Därför ber vi alltid för er, att vår Gud ska anse er värdiga hans kallelse och med sin kraft genomföra allt det goda ni planerar och vill göra på grund av er tro." 
2Thessalonians1:12 Så blir Herren Jesus förhärligad i er och ni i honom, tack vare nåden från vår Gud och Herre Jesus Kristus." 
2Thessalonians2:1 När det gäller vår Herre Jesus Kristus återkomst och att vi ska samlas hos honom, ber vi er, syskon," 
2Thessalonians2:2 att inte utan vidare tappa fattningen och låta er skrämmas, vare sig av någon ande eller något vi skulle ha sagt eller skrivit och som hävdar att Herrens dag redan är här." 
2Thessalonians2:3 Låt er inte luras, vad de än säger. Först måste nämligen ett avfall komma och en laglöshetens människa träda fram, undergångens son." 
2Thessalonians2:4 Han är motståndaren, som ska trotsa allt som kallas gud och är heligt. Han ska ta plats i Guds tempel och påstå att han själv är Gud." 
2Thessalonians2:5 Kommer ni inte ihåg att jag berättade det när jag var hos er? 
2Thessalonians2:6 Och ni vet vad det är som hindrar honom, så att han inte kan träda fram förrän det är dags för honom att komma." 
2Thessalonians2:7 Laglösheten verkar ju redan i hemlighet. Det enda som fattas är att han som är hindret röjs ur vägen. 
2Thessalonians2:8 Men sedan ska den Laglöse visa sig, han som Herren Jesus bara behöver andas på för att döda och förinta när han återvänder i sin härlighet." 
2Thessalonians2:9 Den Laglöses ankomst är ett Satans verk. Det ska ske med stor kraft och tecken och falska under," 
2Thessalonians2:10 och genom all slags orättfärdiga konster luras de som går förlorade. Dessa människor ville ju inte ta emot kärleken till sanningen som kunde ha räddat dem. 
2Thessalonians2:11 Därför låter Gud dem drabbas av en mäktig villfarelse, så att de tror på lögnen" 
2Thessalonians2:12 och blir dömda, alla dessa, som inte trodde på sanningen, utan njöt av orättfärdigheten." 
2Thessalonians2:13 Men vi måste alltid tacka Gud för er, syskon som Herren Jesus älskar. Gud utvalde ju er redan från tidens början till att bli räddade genom att Anden helgar er och genom tron på sanningen." 
2Thessalonians2:14 Det var detta Gud kallade er till genom evangeliet som vi förkunnar, så att ni skulle få dela härligheten med vår Herre Jesus Kristus." 
2Thessalonians2:15 Stå därför fasta, syskon, och följ den undervisning ni har fått av oss, muntligen eller i våra brev." 
2Thessalonians2:16 Må vår Herre Jesus Kristus själv, och Gud, vår Fader, som älskar oss och i sin nåd har gett oss evig tröst och ett säkert hopp," 
2Thessalonians2:17 uppmuntra era hjärtan och ge er kraft att alltid göra och säga det som är gott. 
2Thessalonians3:1 En sak till, syskon: Be för oss, så att budskapet om Herren snabbt når ut och att människor värderar det lika högt som ni gjorde." 
2Thessalonians3:2 Be också att vi ska räddas från onda och fientliga människor, för det är inte alla som tror." 
2Thessalonians3:3 Men Herren är trogen. Han ska göra er starka och skydda er från den Onde. 
2Thessalonians3:4 Vi litar i Herren på att ni både nu och i framtiden tillämpar allt som vi föreskriver. 
2Thessalonians3:5 Må Herren leda era hjärtan till Guds kärlek och Kristus uthållighet. 
2Thessalonians3:6 I Herren Jesus Kristus namn uppmanar vi er, syskon, att hålla er borta från de troende som lever ett oordnat liv och inte vill följa den undervisning vi har gett er." 
2Thessalonians3:7 Ni vet ju själva att ni bör leva på samma sätt som vi gjorde. Vi levde inget oordnat liv när vi var hos er," 
2Thessalonians3:8 och vi levde aldrig på någon annans bekostnad, utan betalade allting själva. Vi kämpade och slet och arbetade dag och natt för att inte bli till någon börda för någon av er." 
2Thessalonians3:9 Det hade inte varit fel av oss att be er om hjälp, men vi ville ge er ett exempel att följa." 
2Thessalonians3:10 När vi var hos er gav vi er följande regel: ”Den som inte vill arbeta ska heller inte äta.” 
2Thessalonians3:11 Men nu har vi hört att det finns sådana bland er som lever ett oordnat liv. De arbetar inte utan sysslar med helt andra saker. 
2Thessalonians3:12 På uppdrag av Herren Jesus Kristus befaller och förmanar vi därför dessa människor att arbeta i lugn och stillhet, så att de kan försörja sig själva." 
2Thessalonians3:13 Och ni övriga, syskon, tröttna aldrig på att göra det som är rätt." 
2Thessalonians3:14 Om någon vägrar att lyda det vi säger i det här brevet, så bör ni uppmärksamma honom och hålla er borta från honom, så att han får skämmas." 
2Thessalonians3:15 Men behandla honom inte som en fiende, utan som en troende bror som behöver talas till rätta." 
2Thessalonians3:16 Må fridens Herre själv ge er sin frid, alltid och vad som än händer. Herren ska vara med er alla." 
2Thessalonians3:17 Här skriver jag, Paulus, min hälsning, med egen hand. Så här signerar jag alla mina brev, så att de känns igen. Detta är min handstil." 
2Thessalonians3:18 Nåd från vår Herre Jesus Kristus åt er alla. 
1Timothy1:1 Från Paulus, som är apostel åt Kristus Jesus på uppdrag av Gud, vår Frälsare, och Kristus Jesus, vårt hopp." 
1Timothy1:2 Till Timotheos, hans äkta barn i tron. Nåd, barmhärtighet och frid från Gud Fadern och Kristus Jesus, vår Herre." 
1Timothy1:3 Jag vill att du stannar i Efesos, så som jag bad dig innan jag reste till Makedonien. Vissa personer i Efesos sprider nämligen falska läror, och jag vill att du förmanar dem så att de slutar med detta" 
1Timothy1:4 och inte fortsätter att forska i myter och ändlösa släktlistor. Sådant leder bara till oenighet och främjar inte Guds plan, som verkar genom tron." 
1Timothy1:5 Målet för dina förmaningar ska vara kärlek från ett rent hjärta, ett gott samvete och en uppriktig tro." 
1Timothy1:6 Vissa har helt lämnat detta och ägnar sig åt att tala om meningslösheter. 
1Timothy1:7 De vill bli lärare i lagen, men förstår inte vad de själva säger eller vad de med en sådan självsäkerhet talar om." 
1Timothy1:8 Vi vet att lagen är god, om den bara används rätt." 
1Timothy1:9 Vi vet ju att den inte finns till för de rättfärdiga, utan för dem som struntar i den och bryter mot den, för ogudaktiga och syndiga människor, för oheliga och gudlösa, för sådana som slår sin far och mor, för mördare," 
1Timothy1:10 för dem som lever i sexuell omoral eller homosexualitet, för kidnappare, för dem som ljuger eller vittnar falskt, och för alla andra som gör sådant som strider mot den sunda läran." 
1Timothy1:11 Så är det i enlighet med evangeliet om den välsignade Gudens härlighet, det budskapet som har anförtrotts åt mig." 
1Timothy1:12 Jag tackar Kristus Jesus, vår Herre, som har gett mig kraft, för att han ansåg mig värd förtroendet att bli hans tjänare," 
1Timothy1:13 trots att jag tidigare hånade honom och var en våldsam förföljare. Men han förbarmade sig över mig, eftersom jag agerade i okunnighet och otro." 
1Timothy1:14 Vår Herres nåd var överflödande, med tro och kärlek i Kristus Jesus." 
1Timothy1:15 Detta budskap är tillförlitligt och i sin helhet värt att ta emot. Kristus Jesus kom ju hit till världen för att rädda syndare, och bland dem är jag den störste." 
1Timothy1:16 Men jag fick förbarmande, för att Kristus skulle visa vilket oändligt tålamod han har med mig och göra mig till en förebild för dem som kommer till tro på honom och får evigt liv." 
1Timothy1:17 Äran och härligheten tillhör evighetens Kung, den oförgänglige, den osynlige, den som ensam är Gud, i all evighet! Amen." 
1Timothy1:18 Timotheos, mitt barn, jag ger dig uppdraget att förmana, i enlighet med de profetior som uttalats om dig, så att du med deras hjälp kan kämpa den goda kampen," 
1Timothy1:19 hålla fast vid tron och ha ett gott samvete. Vissa har struntat i sådant och lidit skeppsbrott i tron. 
1Timothy1:20 Bland dem är Hymenaios och Alexandros, som jag har överlämnat åt Satan, för att de ska lära sig att inte häda." 
1Timothy2:1 Framför allt uppmanar jag till bön och åkallan, till förbön och tacksägelse för alla människor," 
1Timothy2:2 för kungar och makthavare, så att vi får leva i fred och stillhet, i allting på ett gudfruktigt och värdigt sätt." 
1Timothy2:3 Detta är rätt och behagar Gud, vår Frälsare." 
1Timothy2:4 Han vill att alla ska bli räddade och komma till insikt om sanningen. 
1Timothy2:5 För det finns bara en Gud och bara en som är medlare mellan Gud och människor, och det är människan Kristus Jesus." 
1Timothy2:6 Han gav sig själv till lösen för alla  —  ett vittnesbörd som gavs när tiden var inne. 
1Timothy2:7 Och jag har blivit utsedd till detta som förkunnare och apostel  —  det är sant, jag ljuger inte  —  till att vara en lärare för hedningarna i tron och sanningen." 
1Timothy2:8 Jag vill alltså att männen överallt ska be med heliga, upplyfta händer, utan vrede och dispyter." 
1Timothy2:9 Jag vill också att kvinnorna ska uppträda och klä sig värdigt, anständigt och anspråkslöst. Det ska inte vara deras konstfulla frisyrer, smycken eller dyrbara kläder man lägger märke till," 
1Timothy2:10 utan goda gärningar, som det anstår kvinnor som vill framstå som gudfruktiga." 
1Timothy2:11 Kvinnan ska ta till sig undervisning i stillhet och i allting underordna sig. 
1Timothy2:12 Jag tillåter inte att en kvinna undervisar eller styr över en man. Hon ska hålla sig i stillhet. 
1Timothy2:13 Först skapades ju Adam och sedan Eva. 
1Timothy2:14 Och det var inte Adam som blev lurad, utan kvinnan, som lät sig luras och förledas till överträdelse." 
1Timothy2:15 Men hon ska räddas genom sitt barnafödande, om hon håller fast vid tro, kärlek och helgelse." 
1Timothy3:1 Detta budskap är tillförlitligt. Den som vill bli ledare för en församling strävar efter en viktig uppgift. 
1Timothy3:2 Därför ska det inte finnas något att anmärka på hos en ledare. Han ska vara trogen i sitt äktenskap, nykter, självbehärskad, korrekt i sitt uppträdande, gästfri och kunna undervisa." 
1Timothy3:3 Han får inte missbruka alkohol eller vara våldsam utan måste vara mild och vänlig och inte ställa till med bråk, inte heller älska pengar." 
1Timothy3:4 Han måste kunna leda sin egen familj och uppfostra sina barn så att de lyder och visar respekt. 
1Timothy3:5 För om någon inte kan leda sin egen familj, hur ska han då kunna ansvara för Guds församling?" 
1Timothy3:6 Han får inte vara nyomvänd, för då kan han bli högmodig och få samma dom som djävulen." 
1Timothy3:7 Han ska ha ett gott rykte bland människorna utanför församlingen, så att han inte blir hånad och lurad i en fälla av djävulen." 
1Timothy3:8 På samma sätt ska tjänare vara värda respekt och uppriktiga. De får inte dricka mycket alkohol och inte ha begär efter pengar. 
1Timothy3:9 De ska bevara trons hemlighet i ett rent samvete. 
1Timothy3:10 Först måste de granskas, och om ingen har något att kritisera dem för kan de börja sin uppgift." 
1Timothy3:11 På samma sätt ska de kvinnliga tjänarna vara värda respekt. De får inte sprida skvaller utan måste vara nyktra och pålitliga i allt. 
1Timothy3:12 En tjänare måste vara trogen i sitt äktenskap och kunna leda sina barn och sitt hem. 
1Timothy3:13 De som sköter sin uppgift väl når en respekterad ställning och stor övertygelse i sin tro på Kristus Jesus. 
1Timothy3:14 Jag skriver till dig därför att jag hoppas att snart kunna resa till dig," 
1Timothy3:15 men om jag dröjer, så vet du nu hur allt ska vara ordnat i Guds hushåll, den levande Gudens församling, sanningens pelare och grund." 
1Timothy3:16 Och alla måste erkänna att gudsfruktans hemlighet är stor: Han uppenbarades i mänsklig gestalt, visades rättfärdig i Anden, sågs av änglarna, förkunnades bland folken, blev trodd i världen och togs upp till härligheten." 
1Timothy4:1 Anden säger helt klart att under den sista tiden ska några överge tron och i stället lyssna till vilseledande andar och onda andars läror. 
1Timothy4:2 De sprids av hycklare, lögnare med brännmärkta samveten." 
1Timothy4:3 De förbjuder folk att gifta sig och kräver att man avstår från en viss slags mat, som Gud har skapat för att de som tror och har lärt känna sanningen ska kunna äta och vara tacksamma för." 
1Timothy4:4 Allt som Gud har skapat är bra och inget är förkastligt, om man bara tar emot det med tacksamhet." 
1Timothy4:5 Det helgas genom Guds Ord och bön. 
1Timothy4:6 Om du förklarar detta för de troende, tjänar du Kristus Jesus på rätt sätt och hämtar styrka ur trons budskap och den sunda undervisning som du följer." 
1Timothy4:7 Håll dig borta från de gudlösa, gamla myterna. Öva dig i stället i gudsfruktan." 
1Timothy4:8 Fysisk träning är bra på sitt sätt, men gudsfruktan är nyttig på alla sätt. Den innebär ju ett löfte om liv både i den här världen och i den kommande." 
1Timothy4:9 Detta är ett tillförlitligt budskap och på alla sätt värt att ta emot. 
1Timothy4:10 Därför arbetar vi också och kämpar, för vi har satt vårt hopp till den levande Guden, som är alla människors Frälsare, deras som tror." 
1Timothy4:11 Förmana och undervisa om detta. 
1Timothy4:12 Låt ingen se ner på dig för att du är ung, utan var en förebild för de troende i allt du säger och gör, i kärlek, tro och renhet." 
1Timothy4:13 Läs högt ur Skriften, förmana och undervisa tills jag kommer." 
1Timothy4:14 Försumma inte den nådegåva du fick genom ett profetiskt budskap, när församlingsledarna lade sina händer på dig." 
1Timothy4:15 Beakta detta och lev i det, så att alla kan se dina framsteg." 
1Timothy4:16 Tänk noga på hur du lever och undervisar. Håll fast vid det, så kommer du att rädda både dig själv och dem som lyssnar på dig." 
1Timothy5:1 Tala aldrig strängt till en äldre man, utan vädja till honom som till en far. Behandla unga män som bröder," 
1Timothy5:2 äldre kvinnor som mödrar och unga kvinnor som systrar, i all renhet." 
1Timothy5:3 Hedra de änkor som verkligen är änkor. 
1Timothy5:4 Om en änka har barn eller barnbarn, så ska dessa lära sig att visa sin tro i praktisk handling först och främst inom familjen. På så sätt ger de tillbaka till de gamla vad de har fått av dem, och det är vad Gud vill." 
1Timothy5:5 Den verkliga änka som är lämnad ensam sätter sitt hopp till Gud och ber till honom och söker hans hjälp dag och natt. 
1Timothy5:6 Men den änka som bara är ute efter att få det bra är död fastän hon lever. 
1Timothy5:7 Understryk detta, så att de inte ska kunna anklagas för något." 
1Timothy5:8 Den som inte tar hand om sina egna släktingar, och särskilt sin egen familj, har övergett sin tro och är sämre än den som aldrig har kommit till tro." 
1Timothy5:9 För att betraktas som änka måste hon vara minst sextio år och ha varit trogen sin man. 
1Timothy5:10 Hon måste vara känd för goda gärningar, hon ska ha tagit väl hand om barn, visat gästfrihet, tvättat de heligas fötter och ha stöttat människor i nöd. Hon ska ha varit helt inriktad på att göra gott mot andra." 
1Timothy5:11 Yngre änkor ska du inte räkna med bland dessa, för när deras lustar vaknar tar de avstånd från Kristus och vill gifta om sig." 
1Timothy5:12 Genom detta drar de på sig en dom, eftersom de har brutit sitt första trohetslöfte." 
1Timothy5:13 Då lär de sig dessutom att vara lata och bara gå omkring från hus till hus. Ja, de blir inte bara lata, utan de börjar skvallra och vara nyfikna och lägger sig i sådant som de inte har med att göra." 
1Timothy5:14 Därför vill jag att unga änkor ska gifta om sig och få barn och sköta sina egna hem. Då får motståndarna ingen anledning att tala illa om dem. 
1Timothy5:15 Några av dessa har faktiskt redan vänt sig bort och följer Satan. 
1Timothy5:16 Om en troende kvinna har änkor i släkten, ska hon ta hand om dem själv och inte kräva att församlingen belastas med dem, eftersom församlingen måste ta hand om de änkor som verkligen behöver det." 
1Timothy5:17 Församlingsledare som är bra på att leda är värda dubbel respekt, särskilt de som arbetar hårt med förkunnelse och undervisning." 
1Timothy5:18 Det står ju i Skriften: ”Du ska inte binda ihop munnen på en oxe som tröskar”, och: ”Arbetaren är värd sin lön.”" 
1Timothy5:19 Lyssna inte på anklagelser mot en ledare om det inte finns två eller tre vittnen som kan bekräfta anklagelsen. 
1Timothy5:20 Men de som syndar ska tillrättavisas inför alla, så att också de andra blir varnade." 
1Timothy5:21 Jag befaller dig inför Gud och inför Kristus Jesus och de utvalda änglarna att alltid följa detta, utan att ta ställning för eller emot någon och utan att särbehandla någon." 
1Timothy5:22 Tänk efter ordentligt innan du lägger händerna på någon, och gör dig inte medskyldig till någons synder. Håll dig själv ren." 
1Timothy5:23 Drick inte längre bara vatten utan också lite vin, eftersom du har problem med magen och ofta är sjuk." 
1Timothy5:24 Vissa människor syndar helt öppet, och de får sin dom i förväg. Men andras synder avslöjas långt senare." 
1Timothy5:25 På samma sätt visar sig de goda gärningarna helt öppet, och de som inte syns kan ändå inte förbli dolda." 
1Timothy6:1 De som bär slaveriets ok ska visa sina ägare verklig respekt, så att Guds namn och läran inte ska smädas." 
1Timothy6:2 Om slavägaren också är troende, får inte slaven visa mindre respekt därför att de båda är bröder. Tvärtom bör slavarna i så fall tjänstgöra ännu villigare, eftersom deras tjänst då blir till nytta för troende och älskade bröder. Så ska du undervisa och förmana." 
1Timothy6:3 Om någon kommer med en falsk undervisning och inte håller sig till vår Herre Jesus Kristus sunda budskap och den fromma läran," 
1Timothy6:4 är han förblindad och okunnig. Han har ett sjukligt behov av att diskutera och strida om ord, vilket leder till avundsjuka, gräl, förolämpningar, onda misstankar" 
1Timothy6:5 och ständiga bråk mellan människor med fördärvade sinnen, människor som har gått miste om sanningen och menar att fromheten ska löna sig." 
1Timothy6:6 Och visst är fromheten en rikedom, om man kan vara nöjd med det man har." 
1Timothy6:7 Vi hade inget med oss när vi föddes, och vi kan inget ta med oss när vi dör." 
1Timothy6:8 Om vi har mat och kläder, så ska vi vara nöjda." 
1Timothy6:9 De som vill bli rika råkar ut för många frestelser och faller offer för dåraktiga och skadliga begär som störtar människor i fördärv och undergång. 
1Timothy6:10 Kärleken till pengar är roten till allt ont. Genom den har många övergett sin tro och vållat sig själva mycket lidande. 
1Timothy6:11 Men du som tillhör Gud ska hålla dig borta från allt detta och sträva efter rättfärdighet, gudsfruktan, tro, kärlek, tålamod och mildhet." 
1Timothy6:12 Kämpa trons goda kamp. Håll fast vid det eviga livet, som du kallades till när du avlade den goda trosbekännelsen inför många vittnen." 
1Timothy6:13 Jag uppmanar dig inför Gud, som ger liv åt allt, och inför Kristus Jesus, som med en god bekännelse vittnade inför Pontius Pilatus:" 
1Timothy6:14 bevara denna befallning, så att det inte finns något befläckat eller något att anklaga dig för, till den dag vår Herre Jesus Kristus kommer tillbaka," 
1Timothy6:15 som den salige och ende härskaren ska låta oss få se när tiden är inne, han som är alla kungars Kung och alla herrars Herre," 
1Timothy6:16 han som är den ende som är odödlig och bor i ett ljus som ingen människa kan närma sig. Ingen människa har någonsin sett honom eller kan se honom. Hans är äran och makten i all evighet. Amen. 
1Timothy6:17 Varna dem som är rika i den här världen att inte skryta och inte sätta sitt hopp till något så osäkert som rikedomar, utan till Gud, som ger oss allt vi behöver för att kunna njuta av livet." 
1Timothy6:18 Säg åt dem att göra gott, så att de blir rika på goda gärningar i stället, och uppmana dem att vara generösa och dela med sig av det de har." 
1Timothy6:19 Då samlar de sig en skatt, en god grund för framtiden, och de vinner det verkliga livet." 
1Timothy6:20 Käre Timotheos, bevara det som har anförtrotts dig. Håll dig borta från gudlöst prat och motstridiga idéer som kallas kunskap men inte är det." 
1Timothy6:21 En del har börjat lita på den och irrat sig bort från tron. Nåd åt er alla. 
2Timothy1:1 Från Paulus, som genom Guds vilja är apostel åt Kristus Jesus, i enlighet med löftet om livet som finns i Kristus Jesus." 
2Timothy1:2 Till Timotheos, mitt kära barn. Nåd, barmhärtighet och frid från Gud, Fadern, och Kristus Jesus, vår Herre." 
2Timothy1:3 Jag tackar Gud, som jag liksom mina förfäder tjänar, med rent samvete, när jag dag och natt ständigt kommer ihåg dig i mina böner." 
2Timothy1:4 Jag minns dina tårar och längtar efter att få se dig igen och fyllas av glädje. 
2Timothy1:5 Jag minns också den uppriktiga tro du har, den som fanns hos din mormor Lois och din mor Eunike. Jag är övertygad om att samma tro nu finns i dig." 
2Timothy1:6 Därför vill jag påminna dig om att blåsa liv i den nådegåva Gud gav dig, när jag lade mina händer på dig." 
2Timothy1:7 Gud har inte gett oss en modlöshetens ande, utan kraftens, kärlekens och självbehärskningens." 
2Timothy1:8 Därför ska du inte skämmas för att vittna om vår Herre, och inte heller skämmas över mig som sitter i fängelse för hans skull. Var beredd att lida för evangeliet du också, för Gud ska ge dig kraft." 
2Timothy1:9 Han har räddat oss och kallat oss med en helig kallelse, inte på grund av våra gärningar, utan på grund av sitt beslut och sin nåd, som han gav oss i Kristus Jesus redan före tidens början," 
2Timothy1:10 men som nu har uppenbarats när vår Frälsare Kristus Jesus trätt fram. Han har brutit dödens makt och fört liv och oförgänglighet fram i ljuset genom evangeliet," 
2Timothy1:11 som jag har utsetts att vara apostel, förkunnare och lärare för." 
2Timothy1:12 Det är också därför som jag får lida. Men jag skäms inte, för jag vet vem jag tror på, och jag är säker på att han också kan bevara det som har anförtrotts mig, ända till den dagen." 
2Timothy1:13 Ta det som du har hört från mig som modell för en sund undervisning, i tro och kärlek genom Kristus Jesus." 
2Timothy1:14 Bevara genom den heliga Anden som bor i oss det goda som du är anförtrodd. 
2Timothy1:15 Som du vet har alla i provinsen Asien svikit mig, även Fygelos och Hermogenes." 
2Timothy1:16 Må Herren visa barmhärtighet mot Onesiforos och alla i hans hus, för han har ofta uppmuntrat mig och inte skämts för mina kedjor." 
2Timothy1:17 När han kom till Rom letade han efter mig överallt tills han hittade mig. 
2Timothy1:18 Må Herren visa barmhärtighet mot honom på den dagen. Dessutom var han till enorm hjälp i Efesos, det vet du bättre än någon annan." 
2Timothy2:1 Mitt barn, hämta styrka från den nåd som finns hos Kristus Jesus." 
2Timothy2:2 Den undervisning du har hört av mig i många vittnens närvaro ska du föra vidare till pålitliga människor, som i sin tur kan undervisa andra." 
2Timothy2:3 Var beredd att lida för Kristus Jesus, likt en god soldat." 
2Timothy2:4 En soldats högsta prioritet är att lyda sin befälhavare och inte beblanda sig med vardagslivets angelägenheter. 
2Timothy2:5 Ingen idrottsman vinner segerkransen om han inte följer de regler som finns. 
2Timothy2:6 En hårt arbetande bonde ska vara den förste som får del av skörden. 
2Timothy2:7 Tänk på det jag säger här. Herren ska hjälpa dig att förstå allt. 
2Timothy2:8 Kom ihåg att Jesus Kristus, ättlingen till David, har uppstått från de döda, enligt evangeliet jag förkunnar." 
2Timothy2:9 För dess skull får jag lida och har till och med kedjats fast som en brottsling. Men Guds budskap har inte kedjats fast. 
2Timothy2:10 Därför är jag villig att stå ut med vad som helst för de utvaldas skull, för att de ska räddas genom Kristus Jesus och få evig härlighet." 
2Timothy2:11 Detta är att lita på: Om vi har dött med honom, ska vi också leva med honom." 
2Timothy2:12 Om vi håller ut, ska vi också regera med honom. Men förnekar vi honom, ska han också förneka oss." 
2Timothy2:13 Om vi är trolösa, förblir han ändå trogen, för han kan inte förneka sig själv." 
2Timothy2:14 Påminn alla om detta och varna dem inför Gud att inte hålla på att strida om olika läror. Sådana diskussioner är meningslösa och leder till katastrof för dem som lyssnar. 
2Timothy2:15 Gör ditt yttersta för att bestå provet inför Gud, som en arbetare som inte behöver skämmas, en som rätt handskas med sanningens ord." 
2Timothy2:16 Ha inget att göra med dessa gudlösa läror, för deras anhängare ska hamna längre och längre bort i gudlösheten," 
2Timothy2:17 och deras budskap ska sprida sig som cancer. Bland dessa är Hymenaios och Filetos. 
2Timothy2:18 De har irrat sig bort från sanningen när de påstår att de döda redan har uppstått, och de förstör många människors tro." 
2Timothy2:19 Men den grund som Gud har lagt står fast, förseglad med detta: ”Herren känner dem som är hans” och ”Den som nämner Herrens namn ska hålla sig borta från orättfärdigheten”." 
2Timothy2:20 I ett stort hem finns det skålar av guld och silver, men också av trä och lera, de förra för hedervärda ändamål och de andra för mindre hedervärda." 
2Timothy2:21 Den som renar sig från det onda jag talat om blir en skål för hedervärt bruk, helgad, användbar för sin herre, redo för allt gott verk." 
2Timothy2:22 Fly bort från ungdomens impulser. Sträva i stället efter rättfärdighet, tro, kärlek och frid, tillsammans med dem som tillber Herren av rent hjärta." 
2Timothy2:23 Undvik att bli indragen i dumma och okunniga diskussioner. Du vet att det bara leder till bråk," 
2Timothy2:24 och den som tjänar Herren ska inte bråka. Han måste vara vänlig mot alla och kunna undervisa, ha tålamod," 
2Timothy2:25 och på ett milt sätt visa de människor tillrätta som säger emot honom. Kanske ger då Gud dessa människor en möjlighet att vända om och förstå sanningen. 
2Timothy2:26 Kanske tar de då sitt förnuft till fånga och slipper loss ur djävulens fälla där han håller dem fångade, för att de skulle göra hans vilja." 
2Timothy3:1 Du bör också veta att det under den sista tiden kommer att bli mycket svårt," 
2Timothy3:2 för människorna tänker då bara på sig själva och på pengar. De blir skrytsamma, högmodiga, kaxiga, de lyder inte sina föräldrar, de är otacksamma och oheliga," 
2Timothy3:3 kärlekslösa och oförsonliga. De sprider skvaller och saknar självbehärskning, är grymma och hatar allt gott." 
2Timothy3:4 De är svekfulla, saknar alla spärrar och är högfärdiga. De älskar njutningar mer än Gud." 
2Timothy3:5 De vill ge intryck av gudsfruktan men vill inte veta av dess kraft. Håll dig borta från sådana. 
2Timothy3:6 Dit hör också de som lurar sig in i hemmen och skaffar sig inflytande över lättledda kvinnor som plågas av sina synder och drivs av alla möjliga impulser. 
2Timothy3:7 Sådana är alltid villiga att följa en ny undervisning, men de lyckas aldrig komma till insikt om sanningen." 
2Timothy3:8 Så som Jannes och Jambres satte sig upp mot Mose, så sätter dessa sig upp mot sanningen. Deras sinnen är fördärvade, och deras tro är ingenting värd." 
2Timothy3:9 Men deras framgång ska snart ta slut. Deras dårskap ska bli avslöjad inför alla, på samma sätt som Moses motståndare blev avslöjade." 
2Timothy3:10 Men du har följt min undervisning, mitt sätt att leva, mina mål, min tro, mitt tålamod, min kärlek, min uthållighet," 
2Timothy3:11 mina förföljelser och lidanden, sådana som jag fick utstå i Antiochia, Ikonion och Lystra. Men Herren räddade mig från dem alla." 
2Timothy3:12 På samma sätt kommer alla som vill leva gudfruktigt i Kristus Jesus att bli förföljda. 
2Timothy3:13 Onda människor och bedragare kommer att gå allt längre i sin ondska. De lurar andra, men är samtidigt lurade själva." 
2Timothy3:14 Du måste hålla fast vid det du har fått lära dig och blivit övertygad om. Du vet vilka de är som undervisade dig. 
2Timothy3:15 Ända sedan du var liten känner du ju också till vad som står i de heliga Skrifterna. Där kan du hitta all den vishet du behöver för att bli räddad genom tron på Kristus Jesus. 
2Timothy3:16 Hela Skriften är inspirerad av Gud och kan användas då man undervisar, tillrättavisar, korrigerar och fostrar till rättfärdighet," 
2Timothy3:17 så att den som tillhör Gud blir väl rustad för alla goda gärningar. 
2Timothy4:1 Jag befaller dig inför Gud och Kristus Jesus, som ska döma levande och döda, och inför hans uppenbarelse och hans rike:" 
2Timothy4:2 förkunna budskapet. Träd fram i tid och otid, bestraffa, tillrättavisa och uppmuntra, med stort tålamod och vägledning." 
2Timothy4:3 Det kommer en tid då människor inte längre ska acceptera den sunda läran. I stället ska de samla människor omkring sig som bara undervisar sådant de vill höra och som kliar dem i öronen. 
2Timothy4:4 De ska vägra att lyssna till sanningen och vända sig till myter. 
2Timothy4:5 Men var lugn och sansad i alla lägen, var beredd att lida, sprid evangeliet. Gör allt det som du har fått i uppdrag att göra." 
2Timothy4:6 Själv håller jag redan på att offras som ett drickoffer för Gud, det är dags för mig att bryta upp." 
2Timothy4:7 Jag har kämpat min kamp väl, jag har sprungit klart mitt lopp, och jag har bevarat tron." 
2Timothy4:8 Nu väntar mig rättfärdighetens segerkrans, som Herren, den rättvise domaren, ska ge mig på den dagen, och inte bara mig utan alla som längtar efter att han ska komma tillbaka." 
2Timothy4:9 Försök att komma hit så snart du kan. 
2Timothy4:10 Demas har av kärlek till den här världen övergett mig och rest till Thessalonike. Crescens har rest till Galatien och Titus till Dalmatien. 
2Timothy4:10 Demas har av kärlek till den här världen övergett mig och rest till Thessalonike. Crescens har rest till Galatien och Titus till Dalmatien. 
2Timothy4:11 Det är bara Lukas som är kvar hos mig. Ta med dig Markus, för han är till stor hjälp i mitt arbete." 
2Timothy4:11 Det är bara Lukas som är kvar hos mig. Ta med dig Markus, för han är till stor hjälp i mitt arbete." 
2Timothy4:12 Tychikos har jag skickat till Efesos. 
2Timothy4:13 När du kommer, ta med dig manteln som jag lämnade hos Karpos i Troas. Ta också med dig böckerna och framför allt pergamentrullarna." 
2Timothy4:14 Smeden Alexandros har orsakat mig mycket ont, men Herren ska straffa honom för vad han har gjort." 
2Timothy4:15 Akta dig för honom, för han har gått till hård attack mot vårt budskap." 
2Timothy4:16 När jag försvarade mig för första gången, var det ingen som kom till min hjälp, utan alla övergav mig. Jag hoppas att de inte ska bli straffade för det." 
2Timothy4:17 Men Herren var med mig och gav mig kraft, för att evangeliet genom mig skulle nå till alla folk. Och jag räddades ur lejonets gap." 
2Timothy4:18 Herren ska rädda mig från allt ont och föra mig till sitt himmelska rike. Hans är äran i all evighet, amen." 
2Timothy4:19 Hälsa Prisca och Aquila och alla som tillhör Onesiforos hus. 
2Timothy4:20 Erastos stannade i Korinth, och Trofimos lämnade jag i Miletos, eftersom han var sjuk." 
2Timothy4:21 Försök att komma hit före vintern. Euboulos, Pudens, Linos, Claudia och alla de troende hälsar till dig." 
2Timothy4:22 Herren är med din ande. Nåd åt er alla. 
Titus1:1 Från Paulus, som är Guds tjänare och apostel åt Jesus Kristus, sänd att föra Guds utvalda till tro och kunskap om sanningen, som leder till gudsfruktan" 
Titus1:2 och som ger hopp om evigt liv. Gud, som aldrig ljuger, lovade det ju för oändligt länge sedan." 
Titus1:3 När tiden var inne uppenbarade han sitt ord genom den förkunnelse som anförtroddes åt mig i enlighet med en befallning från Gud, vår Frälsare." 
Titus1:4 Till Titus, mitt äkta barn i vår gemensamma tro. Nåd och frid från Gud, Fadern och Kristus Jesus, vår Frälsare." 
Titus1:5 Jag lämnade dig kvar på Kreta för att du skulle avsluta det som ännu inte var gjort och utse ledare i varje stad enligt mina instruktioner. 
Titus1:6 De ska vara män som det inte finns något att anmärka på, trogna i sitt äktenskap, och deras barn ska vara troende och inte kunna anklagas för ett vilt liv och olydnad." 
Titus1:7 Den som är församlingsledare har ansvar för Guds verk, och därför ska det inte finnas något att anmärka på hos honom. Han får inte verka överlägsen, inte ha ett häftigt humör, inte missbruka alkohol, inte vara våldsam eller ha begär efter pengar." 
Titus1:8 Han ska vara gästfri, älska att göra gott, vara självbehärskad och rättvis, helig och disciplinerad." 
Titus1:9 Han ska hålla sig till det pålitliga budskap och den lära han har fått undervisning om, så att han genom en sund undervisning kan uppmuntra andra och tillrättavisa motståndarna." 
Titus1:10 Det finns nämligen många, särskilt bland de omskurna, som inte vill att någon ska bestämma över dem. De kommer med tomt prat och försöker lura andra," 
Titus1:11 och detta måste stoppas. De har förstört hela familjer genom att sprida falska läror, och det för att de är ute efter är att tjäna pengar." 
Titus1:12 En från deras eget folk, en av deras egna profeter, har sagt: ”Folket på Kreta ljuger ständigt. De är odjur, glupska och lata.”" 
Titus1:13 Detta vittnesbörd är sant. Ta därför itu med dem ordentligt, så att de får en sund tro." 
Titus1:14 De måste sluta att lyssna till judiska myter och följa bud från människor som har vänt sig bort från sanningen. 
Titus1:15 För de rena är allting rent, men för de orena och de som inte tror är ingenting rent, utan både deras sinnen och samveten är orena." 
Titus1:16 De påstår att de känner Gud, men med sina handlingar förnekar de honom. De är avskyvärda och olydiga, och inget gott kan komma ifrån dem." 
Titus2:1 Men du ska tala om vad den sunda läran förutsätter. 
Titus2:2 De äldre männen ska uppträda nyktert, värdigt, visa självbehärskning och vara sunda i tro, kärlek och tålamod." 
Titus2:3 Också de äldre kvinnorna ska uppträda på ett värdigt sätt. De ska inte sprida skvaller och inte dricka för mycket vin, utan lära ut det som är gott." 
Titus2:4 De ska lära de yngre kvinnorna att älska sin man och sina barn," 
Titus2:5 att vara självbehärskade, rena, att sköta sitt hem, vara goda och underordna sig sin man, så att ingen hånar Guds ord." 
Titus2:6 På samma sätt ska du uppmana de unga männen att visa självbehärskning. 
Titus2:7 Var också själv ett föredöme för dem genom att göra gott. Din undervisning ska vara uppriktig och seriös. 
Titus2:8 Håll dig till sunt tal, så att du inte kan kritiseras för något. Då måste dina motståndare skämmas, eftersom de inte hittar något ont att säga om oss." 
Titus2:9 Uppmana slavarna att underordna sig sina herrar i allt, så att de lyder dem i allt utan att säga emot." 
Titus2:10 De får inte stjäla något utan ska alltid vara goda och pålitliga, så att de på alla sätt gör Guds, vår Frälsares, lära attraktiv." 
Titus2:11 Guds nåd har uppenbarats till räddning för alla människor. 
Titus2:12 Den lär oss att säga nej till ett gudlöst liv och till de begär som världen lockar med, och att leva anständigt, rättfärdigt och gudfruktigt i den här tidsåldern," 
Titus2:13 medan vi ser fram emot det lyckliga hoppet, att vår stora Gud och Frälsare, Jesus Kristus, ska komma i sin härlighet." 
Titus2:14 Han offrade sig själv för oss för att köpa oss fria från all laglöshet och rena åt sig ett eget folk, ett folk som strävar efter att göra det som är gott." 
Titus2:15 På detta sätt ska du tala, uppmuntra och tillrättavisa med stor auktoritet. Låt ingen se ner på dig." 
Titus3:1 Påminn dem om att de ska underordna sig och lyda makthavare och myndigheter, och att de alltid ska vara beredda att göra det som är gott." 
Titus3:2 De får inte förolämpa någon utan ska vara fredliga och visa hänsyn och ödmjukhet mot alla människor. 
Titus3:3 Vi saknade ju alla en gång förstånd, var olydiga och hade gått vilse. Vi var slavar under olika begär och impulser, fyllda av ondska och avundsjuka. Vi var avskyvärda, och vi hatade varandra." 
Titus3:4 Men när Guds, vår Frälsares, godhet och kärlek till oss människor uppenbarades," 
Titus3:5 räddade han oss, inte för att vi handlade rättfärdigt, utan därför att han är barmhärtig. Det gjorde han genom den nya födelsens bad och förnyelsen genom den heliga Anden," 
Titus3:6 som han rikligen lät flöda över oss genom Jesus Kristus, vår Frälsare," 
Titus3:7 för att vi genom hans nåd skulle bli rättfärdiga och få ärva evigt liv, det som är vårt hopp." 
Titus3:8 Detta budskap är tillförlitligt. Jag vill att du ska understryka detta, så att de som tror på Gud alltid strävar efter att göra det som är gott. Denna undervisning är bra och nyttig för alla människor." 
Titus3:9 Undvik att bli indragen i dumma diskussioner om släktlistor och i strider och gräl om lagen. Dessa diskussioner är skadliga och leder ingenstans. 
Titus3:10 Den som orsakar splittring ska varnas en gång, eller två om det behövs. Men därefter ska du inte ha med honom att göra." 
Titus3:11 Du vet ju då att han har irrat sig bort och är en syndare som redan har dömt sig själv. 
Titus3:12 Jag skickar antingen Artemas eller Tychikos till dig. Försök sedan att möta mig i Nikopolis, för jag har tänkt stanna där över vintern." 
Titus3:13 Se till att advokaten Zenas och Apollos får allt de behöver inför sin resa, så att inget fattas i deras utrustning." 
Titus3:14 De våra måste lära sig att ständigt göra gott när de ser ett behov, annars blir de fruktlösa." 
Titus3:15 Alla som är här hos mig hälsar till dig. Hälsa alla våra troende vänner från oss. Nåd åt er alla. 
Philemon1:1 Från Paulus, som sitter fängslad för Kristus Jesus skull, och från vår bror Timotheos. Till vår käre vän och medarbetare Filemon," 
Philemon1:2 och till vår syster Apfia, vår medkämpe Archippos, och till församlingen som möts i ditt hus." 
Philemon1:3 Nåd och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
Philemon1:4 Jag tackar alltid min Gud när jag kommer ihåg dig i mina böner," 
Philemon1:5 eftersom jag får höra om din kärlek och din tro, din tro på Herren Jesus och din kärlek till alla de heliga." 
Philemon1:6 Jag ber att det stöd du har kunnat ge dem på grund av din tro ska få dem att inse hur mycket gott som finns i Kristus. 
Philemon1:7 Jag har själv blivit mycket glad och uppmuntrad av din kärlek, min bror, eftersom du har gett nytt mod åt de heliga." 
Philemon1:8 Även om jag i Kristus frimodigt skulle kunna befalla dig vad du kan förväntas göra," 
Philemon1:9 vill jag nu på grund av kärlek vädja till dig, jag Paulus, en gammal man som nu också är en fånge för Kristus Jesus skull." 
Philemon1:10 Jag vädjar till dig för Onesimos, mitt barn, som jag fått här i fängelset." 
Philemon1:11 Du hade inte särskilt stor nytta av Onesimos förut, men nu har han blivit till verklig nytta för både dig och mig." 
Philemon1:12 När jag nu skickar honom tillbaka till dig är det som om jag sände en del av mig själv. 
Philemon1:13 Jag hade helst velat ha honom kvar här, så att han kunde hjälpa mig i ditt ställe, när jag nu sitter fängslad för evangeliets skull." 
Philemon1:14 Men jag ville inte göra någonting utan att först ha fått ditt tillstånd. Om du gör något gott ska det ju inte vara av tvång, utan av fri vilja." 
Philemon1:15 Kanske var det därför han skildes från dig under en kort tid, för att du sedan skulle få honom tillbaka för alltid," 
Philemon1:16 men inte längre som en slav, utan något mycket mer: en älskad bror. För mig är han mycket kär, men för dig måste han vara det ännu mer, både som människa och som en som tillhör Herren." 
Philemon1:17 Om du ser mig som din vän, så ta emot honom på samma sätt som du skulle ha tagit emot mig." 
Philemon1:18 Har han skadat dig på något sätt eller är skyldig dig något, så sätt upp det på min räkning." 
Philemon1:19 Jag, Paulus, skriver här med min egen hand: Jag ska betala tillbaka. Att du sedan har en ännu större skuld till mig  —  dig själv, är en annan sak." 
Philemon1:20 Ja, min bror, låt mig nu få nytta av dig i Herren. Gör mig lättad och glad för Kristus skull." 
Philemon1:21 Detta skriver jag, fullt övertygad om att du kommer att göra det jag ber dig om och mer än så." 
Philemon1:22 Så ber jag dig om en sak till: ha ett rum i ordning åt mig, för jag hoppas att ni tack vare era böner ska få återse mig." 
Philemon1:23 Epafras, som också sitter fängslad här för Kristus Jesus skull, hälsar till dig." 
Philemon1:24 Det gör också mina medarbetare Markus, Aristarchos, Demas och Lukas." 
Philemon1:24 Det gör också mina medarbetare Markus, Aristarchos, Demas och Lukas." 
Philemon1:25 Nåd från vår Herre Jesus Kristus åt er ande. 
Hebrews1:1 För länge sedan talade Gud, i olika omgångar och på olika sätt, till våra förfäder genom profeterna," 
Hebrews1:2 men nu vid den här tidens slut har han talat till oss genom sin Son, som han har bestämt till att ärva allting och genom vilken han också har skapat världen." 
Hebrews1:3 Sonen utstrålar Guds egen härlighet. Han är avbilden av hans väsen, och han bär upp allting med sitt mäktiga ord. När han hade utfört syndareningen, satte han sig ner på Majestätets högra sida i höjden." 
Hebrews1:4 Han står alltså långt över änglarna, liksom det namn han fått ärva är överlägset deras." 
Hebrews1:5 Gud har ju aldrig sagt till någon ängel: ”Du är min Son. Idag har jag blivit din Far.” Och återigen: ”Jag ska vara hans Far, och han ska vara min Son.”" 
Hebrews1:6 Och när Gud låter sin förstfödde komma till världen, säger han: ”Alla Guds änglar ska tillbe honom.”" 
Hebrews1:7 När han talar om änglarna, säger han: ”Han gör vindarna till sina budbärare och eldslågorna till sina tjänare.”" 
Hebrews1:8 Men till Sonen säger han: ”Gud, din tron består i tid och evighet. Din kungaspira är rättens spira." 
Hebrews1:9 Du har älskat rättfärdighet och hatat det orätta. Därför, Gud, har din Gud smort dig med glädjens olja, mer än dina medbröder.”" 
Hebrews1:10 Och: ”Herre, i början lade du jordens grund, och himlarna är dina händers verk." 
Hebrews1:11 De ska försvinna, men du består. De ska alla bli som utslitna kläder." 
Hebrews1:12 Du ska rulla ihop dem som kläder och byta ut dem som en mantel. Men du är densamme, och dina år ska aldrig ta slut.”" 
Hebrews1:13 Aldrig har Gud sagt till någon ängel: ”Sätt dig på min högra sida tills jag har lagt dina fiender som en pall under dina fötter.” 
Hebrews1:14 Är inte änglarna tjänare, andar, som har sänts ut för att tjäna dem som får frälsningen som arv?" 
Hebrews2:1 Därför måste vi vara noga med att hålla oss till det budskap vi har hört, så att vi inte glider bort ifrån det." 
Hebrews2:2 Redan det budskap som gavs genom änglar gällde, och varje överträdelse och olydnad fick sitt rättvisa straff." 
Hebrews2:3 Hur ska vi då kunna komma undan om vi ignorerar den underbara räddningen? Det var ju Herren själv som först förkunnade den, och vi har sedan fått den bekräftad av dem som lyssnade till honom." 
Hebrews2:4 Gud har också bekräftat den genom tecken och under och olika kraftgärningar och genom att dela ut den heliga Anden efter sin vilja. 
Hebrews2:5 Den kommande världen som vi talar om ska inte styras av änglar. 
Hebrews2:6 Det står ett klart vittnesbörd om detta på ett ställe: ”Vad är då en människa att du tänker på henne, en människoson, att du lägger märke till honom?" 
Hebrews2:7 Du gjorde honom lite lägre än änglarna och krönte honom med härlighet och ära. 
Hebrews2:8 Allting lade du under hans fötter.” Och när han lade allting under honom, utelämnade han ingenting. Vi ser dock ännu inte att allting har lagts under honom." 
Hebrews2:9 Men vi ser att Jesus, som var lite lägre än änglarna, nu har krönts med härlighet och ära, därför att han var villig att lida och dö. Genom Guds nåd skulle han möta döden för allas skull." 
Hebrews2:10 När Gud, för vilken och genom vilken allting finns till, ville föra många barn till härlighet, fann han att den som leder många till frälsningen måste fullkomnas genom lidande." 
Hebrews2:11 Både den som helgar och de som helgas har samma ursprung, och därför skäms inte Jesus för att kalla dem sina syskon." 
Hebrews2:12 Han säger: ”Jag ska göra ditt namn känt för mina bröder. Jag ska prisa dig mitt i församlingen.” 
Hebrews2:13 Vidare: ”Jag hoppas på honom”, och: ”Se, jag och barnen som Gud har gett mig.”" 
Hebrews2:14 Men när nu barnen är människor av kött och blod, måste också han på samma sätt bli en människa, för att genom sin död kunna bryta djävulens makt, han som var Herre över döden." 
Hebrews2:15 Så befriade Jesus alla dem som hela livet varit slavar under sin dödsfruktan. 
Hebrews2:16 Det var ju inte änglar Jesus kom för att hjälpa. Nej, han kom för att hjälpa Abrahams efterkommande." 
Hebrews2:17 Därför måste han på alla sätt bli lik sina syskon, så att han kunde bli en barmhärtig och trogen överstepräst inför Gud och försona folkets synder." 
Hebrews2:18 Och eftersom han själv led när han prövades, kan han hjälpa dem som prövas." 
Hebrews3:1 Heliga syskon, ni som har fått del av en himmelsk kallelse, se på Jesus, som vi ju bekänner som vår apostel och överstepräst." 
Hebrews3:2 Han var trogen mot den som hade utsett honom, på samma sätt som Mose var trogen mot Gud i hela Guds hus." 
Hebrews3:3 Men Jesus har visat sig mer värd att äras än Mose, på samma sätt som en byggmästare måste äras mer än det hus han har byggt." 
Hebrews3:4 För varje hus har en byggmästare, och Gud är byggmästaren som ligger bakom allt." 
Hebrews3:5 Visst var Mose trogen som tjänare i hela Guds hus, för att vittna om det som senare skulle förkunnas." 
Hebrews3:6 Men Kristus är trogen som Son och råder över Guds hus. Och hans hus är vi, om vi bara håller fast vid vår frimodighet och vid hoppet som är vår stolthet." 
Hebrews3:7 Därför säger den heliga Anden: ”Om ni idag hör hans röst," 
Hebrews3:8 så förhärda inte era hjärtan som ni gjorde under upproret, på prövningens dag i öknen" 
Hebrews3:9 där era fäder satte mig på prov. De prövade mig fastän de hade sett mina gärningar 
Hebrews3:10 i fyrtio år. Därför blev jag förbittrad på detta släkte, och jag sa: ’De far alltid vilse i sina hjärtan. De känner inte mina vägar.’" 
Hebrews3:11 Därför svor jag i min vrede: ’De ska aldrig komma in i min vila.’ ” 
Hebrews3:12 Se därför upp, syskon, så att ingen av er har ett ont och trolöst hjärta och vänder sig bort från den levande Guden." 
Hebrews3:13 Uppmuntra varandra varje dag, så länge det heter idag, så att ingen av er förhärdas av syndens lockelser." 
Hebrews3:14 Vi får del av Kristus, om vi ända till slutet håller fast vid den övertygelse vi hade i början." 
Hebrews3:15 Glöm alltså inte varningen: ”Om ni idag hör hans röst, så förhärda inte era hjärtan som under upproret.”" 
Hebrews3:16 Men vilka var det då som hörde och ändå gjorde uppror? Jo, det var ju alla de som fick lämna Egypten med Mose som ledare." 
Hebrews3:17 Och vilka var det som Gud sedan var förbittrad på under fyrtio år? Jo, det var samma människor som syndade och blev liggande döda i öknen." 
Hebrews3:18 Och vilka gällde eden han svor: ”De ska inte få komma in i min vila?” Jo, det var dessa som vägrade att lyda." 
Hebrews3:19 Vi ser alltså att det var på grund av sin otro som dessa människor inte fick komma in. 
Hebrews4:1 Låt oss därför noga och med fruktan ta vara på varandra, så att ingen blir efter på vägen, medan Guds löfte om att få komma in i hans vila fortfarande gäller." 
Hebrews4:2 Vi har ju fått höra samma glada budskap som de en gång. Men de som hörde budskapet den gången hade ingen nytta av det, eftersom de inte tog emot det i tro." 
Hebrews4:3 Vi däremot som tror får gå in i den vila som Gud talade om när han sa: ”Därför svor jag i min vrede: ’De ska aldrig komma in i min vila.’ ” Ändå har hans verk varit färdiga ända sedan världens skapelse. 
Hebrews4:4 Det är sagt någonstans om det sjunde dygnet: ”Gud vilade på det sjunde dygnet från allt sitt verk.” 
Hebrews4:5 Men på det här stället står det: ”De ska aldrig komma in i min vila.” 
Hebrews4:6 Det står alltså att några ska få komma in i den vilan, men de som först fick höra evangeliet kunde inte komma in, eftersom de var olydiga." 
Hebrews4:7 Gud bestämde därför en ny dag och kallar den idag, när han långt senare lät David säga vad som redan tidigare var sagt: ”Om ni idag hör hans röst, så förhärda inte era hjärtan.”" 
Hebrews4:8 Om Josua hade fört dem in i vilan, så skulle Gud inte efteråt ha talat om en ny dag." 
Hebrews4:9 Därför har Guds folk en sabbatsvila att se fram emot. 
Hebrews4:10 Den som går in i Guds vila får vila från sitt verk, så som Gud vilade från sitt." 
Hebrews4:11 Låt oss därför göra allt för att komma in i den vilan, så att ingen kommer på fall genom att följa exemplet av deras olydnad." 
Hebrews4:12 Guds ord är nämligen levande och verksamt. Det är skarpare än ett dubbeleggat svärd, och det tränger djupt in i vårt innersta. Det åtskiljer själ och ande, leder och märg, och avslöjar hjärtats uppsåt och tankar." 
Hebrews4:13 Ingenting skapat kan döljas för honom. Allting är naket och uppenbart för honom, och inför honom måste vi en gång stå till svars." 
Hebrews4:14 Då vi nu har en stor överstepräst som har farit upp genom himlarna, Jesus, Guds Son, låt oss hålla fast vid vår bekännelse." 
Hebrews4:15 Vi har inte en överstepräst som inte förstår våra svagheter, utan en som själv har blivit prövad på alla sätt precis som vi, men utan synd." 
Hebrews4:16 Låt oss därför frimodigt komma fram till nådens tron och få barmhärtighet och finna nåd när vi behöver hjälp. 
Hebrews5:1 Varje överstepräst utses bland människor och har i uppdrag att representera andra människor inför Gud. Han bär fram gåvor och offer för människors synder. 
Hebrews5:2 Han kan ha medlidande med de okunniga och vilsegångna, eftersom han själv är svag" 
Hebrews5:3 och måste därför bära fram syndoffer både för sig själv och för folket. 
Hebrews5:4 Denna ära är inget som någon själv tar på sig. Man blir kallad av Gud, precis som Aron blev." 
Hebrews5:5 Därför tog inte heller Kristus på sig äran att vara överstepräst. Nej, han fick den av honom som sa till honom: ”Du är min Son. Idag har jag blivit din Far.”" 
Hebrews5:6 På ett annat ställe säger han: ”Du är präst för evigt, så som Melkisedek.”" 
Hebrews5:7 Medan han levde här på jorden grät han och ropade högt och bad till honom som kunde rädda honom från döden. Och han blev bönhörd på grund av sin gudsfruktan. 
Hebrews5:8 Fastän han var Son, lärde han sig att lyda genom det lidande han gick igenom." 
Hebrews5:9 När han blev fullkomnad, blev han upphovet till evig frälsning för alla som lyder honom." 
Hebrews5:10 Gud kallade ju honom till att bli överstepräst, så som Melkisedek." 
Hebrews5:11 Det finns mycket mer vi kunde säga om det här, men ni är tröga till att lyssna och därför är det svårt att få er att förstå." 
Hebrews5:12 Ni borde vid det här laget kunna undervisa andra, men i stället behöver ni än en gång bli undervisade om grundsatserna i Guds budskap. Ni behöver åter mjölk, inte fast föda!" 
Hebrews5:13 Den som fortfarande lever på mjölk är ett spädbarn och kan inte förstå en undervisning om rättfärdighet. 
Hebrews5:14 Den fasta födan däremot är till för vuxna, för dem som genom lång träning har lärt sig att skilja mellan gott och ont." 
Hebrews6:1 Låt oss därför nu lämna det man först behöver lära sig om Kristus och gå vidare till en undervisning som passar vuxna. Vi vill inte börja om från början igen och lägga grunderna: omvändelse från döda gärningar och tro på Gud," 
Hebrews6:2 undervisning om skillnaden i betydelse mellan dopet och andra tvagningar, om handpåläggning, de dödas uppståndelse och en evig dom." 
Hebrews6:3 Så vill vi göra, om Gud tillåter det." 
Hebrews6:4 För de människor som en gång blivit upplysta och smakat den himmelska gåvan, fått del av den heliga Anden" 
Hebrews6:5 och smakat Guds goda ord och den kommande tidsålderns krafter," 
Hebrews6:6 men sedan avfallit, dem kan man omöjligen få att vända tillbaka, eftersom de korsfäster Guds Son igen och förlöjligar honom." 
Hebrews6:7 En åker som suger åt sig det regn som ofta faller och ger bonden en god skörd får en välsignelse från Gud. 
Hebrews6:8 Men om åkern bara ger tistlar och törnen, då är den värdelös, och risken är stor att den drabbas av en förbannelse och slutet blir att den bränns av." 
Hebrews6:9 Men vad er beträffar, mina älskade, är vi övertygade om att det förhåller sig bättre med er och er frälsning, även om vi talar på det här sättet." 
Hebrews6:10 Gud är ju inte orättvis, utan minns hur hårt ni har arbetat för honom och hur mycket ni älskar honom, i och med att ni nu liksom tidigare tjänar de heliga." 
Hebrews6:11 Vi önskar därför att var och en av er ända fram till slutet ska göra allt detta med samma iver, så att ert hopp blir uppfyllt." 
Hebrews6:12 Var inte tröga, utan ta de människor till föredöme som genom tro och tålamod får del av vad Gud har lovat." 
Hebrews6:13 Då Gud gav sitt löfte till Abraham svor han vid sig själv, eftersom det inte fanns någon högre att svära vid," 
Hebrews6:14 och sa: ”Ja, jag ska välsigna dig och göra dina efterkommande talrika.”" 
Hebrews6:15 Sedan väntade Abraham med stort tålamod och fick till slut vad som var utlovat. 
Hebrews6:16 Människor svär en ed vid någon som är högre än de själva. Eden bekräftar det som sagts, så att det blir slut på alla diskussioner." 
Hebrews6:17 Gud ville göra klart för dem som skulle ärva det utlovade hur oföränderligt hans beslut är, och därför bekräftade han det med en ed." 
Hebrews6:18 Båda dessa bekräftelser står fast, eftersom Gud aldrig kan ljuga. De är en stark uppmuntran till oss som har tagit vår tillflykt till det hopp som vi har framför oss." 
Hebrews6:19 Detta hopp är för våra själar ett ankare, tryggt och säkert, och det når innanför förhänget," 
Hebrews6:20 dit Jesus gick in för oss, öppnade vägen, och blev överstepräst för evigt, en sådan som Melkisedek." 
Hebrews7:1 Denne Melkisedek var kung i Salem och präst åt Gud den Högste. Det var han som mötte och välsignade Abraham, den gången Abraham kom tillbaka efter att ha vunnit ett slag mot kungar," 
Hebrews7:2 och Abraham gav åt honom en tiondel av allting. Namnet Melkisedek betyder för det första ”rättfärdighetens kung”, men som Salems kung var han också ”fredens kung”." 
Hebrews7:3 Han står där utan far eller mor eller släktregister. Hans tid saknar början och hans liv har inget slut. Därför är han lik Guds Son, präst för alltid." 
Hebrews7:4 Tänk på hans storhet: patriarken Abraham gav honom en tiondel av det bästa krigsbytet. 
Hebrews7:5 De av Levis ättlingar som blev präster fick enligt lagen ta emot en tiondel från folket, sina bröder, fastän de också härstammar från Abraham." 
Hebrews7:6 Men Melkisedek hörde ju inte till denna prästsläkt, och ändå fick han ta emot en tiondel av Abrahams byte och välsigna honom som hade fått Guds löften." 
Hebrews7:7 Och ingen förnekar att det är den ringare som välsignas av den som är större. 
Hebrews7:8 I det ena fallet tar dödliga människor emot tionde, men i det andra fallet en om vilken det vittnas att han alltid lever." 
Hebrews7:9 Man skulle kunna säga att Levi, som får ta emot tionde, också gav tionde genom Abraham." 
Hebrews7:10 Även om Levi ännu inte var född fanns han ju ändå i sin förfader Abrahams kropp när denne mötte Melkisedek. 
Hebrews7:11 Om man nu hade kunnat uppnå fullkomlighet genom det levitiska prästämbetet  —  på den grunden hade ju folket fått lagen  —  varför skulle det då behöva komma en annan präst, en som var lik Melkisedek, och inte lik Aron?" 
Hebrews7:12 Men när prästämbetet ändras, måste också lagen ändras." 
Hebrews7:13 Den präst som är omtalad här tillhör ju en annan stam där ingen någonsin har tjänstgjort vid altaret. 
Hebrews7:14 Vår Herre kom från Judas stam, som alla vet, och Mose har ingenting sagt om några präster från den stammen." 
Hebrews7:15 Det här blir allt klarare, när det nu uppstår en annan präst lik Melkisedek," 
Hebrews7:16 en präst inte enligt lagens föreskrifter om jordisk härstamning, utan i kraft av ett oförstörbart liv." 
Hebrews7:17 Det vittnas ju om honom: ”Du är präst för evigt, så som Melkisedek.”" 
Hebrews7:18 Alltså upphävs den tidigare föreskriften, eftersom den var svag och till ingen nytta." 
Hebrews7:19 Lagen kan ju inte göra någonting fullkomligt. Men ett bättre hopp har infunnit sig, genom vilket vi närmar oss Gud." 
Hebrews7:20 Detta skedde dock inte utan ed. De andra blev präster utan ed," 
Hebrews7:21 men Jesus blev präst genom hans ed som sa till honom: ”Herren har svurit och kommer inte att ändra sig: ’Du är präst för evigt.’ ” 
Hebrews7:22 Denna ed är garantin för det bättre förbund som Jesus har upprättat. 
Hebrews7:23 De andra prästerna måste vara många, eftersom döden satte stopp för deras tjänst." 
Hebrews7:24 Men eftersom han lever för evigt, är hans prästämbete oförgängligt." 
Hebrews7:25 Därför kan han också för all framtid rädda dem som kommer till Gud genom honom. Han lever ju för alltid och kan vädja för dem. 
Hebrews7:26 Jesus är just en sådan överstepräst som vi behövde, en som är helig, oskyldig, utan fläck, skild från syndare och upphöjd över himlarna." 
Hebrews7:27 Han behöver inte som de andra översteprästerna varje dag först offra för sina egna synder och sedan för folkets. Nej, det gjorde han en gång för alla, när han offrade sig själv." 
Hebrews7:28 De överstepräster som tillsätts enligt lagen är vanliga människor med svagheter. Men genom den ed som kom efter lagen har det tillsatts en som är Son och som är fullkomlig för evigt. 
Hebrews8:1 Huvudpunkten i det vi vill säga är alltså att vi har en överstepräst som sitter på högra sidan av Majestätets tron i himlen 
Hebrews8:2 och tjänar i helgedomen, i det sanna förbundstältet, som inte är rest av människor utan av Herren själv." 
Hebrews8:3 En översteprästs uppgift är att bära fram gåvor och offer, och därför måste också denne bära fram något." 
Hebrews8:4 Om han fortfarande var här på jorden skulle han inte vara präst, för här finns det redan präster som bär fram de offer lagen kräver." 
Hebrews8:5 Men dessa tjänar i en helgedom som bara är en ofullständig skuggbild av den som finns i himlen. När Mose skulle resa upp tältet, sa ju Gud till honom: ”Var noga med att göra allt efter den förebild som visats dig på berget.”" 
Hebrews8:6 Kristus däremot har ett överlägset prästämbete, för han är medlare i ett bättre förbund, som vilar på bättre löften." 
Hebrews8:7 Om det första förbundet hade varit utan brist, hade det inte behövt ersättas med ett annat." 
Hebrews8:8 Men Gud anklagade folket för dess brister och sa: ”Det ska komma en tid, säger Herren, då jag ingår ett nytt förbund med Israels och Juda folk," 
Hebrews8:9 inte ett sådant förbund som jag ingick med deras förfäder, när jag tog dem vid handen och förde dem ut ur Egypten. De höll ju inte fast vid mitt förbund, och därför brydde jag mig inte om dem längre, säger Herren." 
Hebrews8:10 Men detta är det förbund jag efter denna tid ska ingå med Israels folk, säger Herren: Jag ska lägga mina lagar i deras sinnen och skriva dem i deras hjärtan. Jag ska vara deras Gud, och de ska vara mitt folk." 
Hebrews8:11 Då ska ingen längre behöva undervisa någon annan och säga: ’Lär känna Herren’, för då ska alla känna mig, från den minste till den störste." 
Hebrews8:12 För jag ska förlåta dem deras ondska, och jag ska aldrig mer komma ihåg deras synder.”" 
Hebrews8:13 Han talar alltså om ett nytt förbund, och det betyder att det första är föråldrat, och det gamla och föråldrade ska snart försvinna." 
Hebrews9:1 I det första förbundet fanns det föreskrifter för gudstjänsten och den jordiska helgedomen. 
Hebrews9:2 Tältet inreddes så att i det första rummet stod ett lampställ och ett bord med skådebröden. Det rummet kallades det heliga. 
Hebrews9:3 Bakom det andra förhänget fanns ett rum som kallades det allra heligaste. 
Hebrews9:4 Där i anslutning till det stod ett rökelsealtare av guld och en guldöverdragen förbundsark. I den förvarade man en kruka av guld med manna, Arons stav, som en gång hade skjutit gröna skott, och förbundstavlorna." 
Hebrews9:5 Ovanpå arken stod härlighetens keruber, som överskuggade försoningsstället. Men vi kan inte gå in på varje detalj här." 
Hebrews9:6 Efter att allt detta hade ställts i ordning gick prästerna ständigt in i det första rummet i tältet för att utföra sin tjänst. 
Hebrews9:7 Men i det innersta rummet fick bara översteprästen gå in, en gång om året, och då alltid med blod, som han offrade för sina egna och folkets synder som de hade begått i sin tanklöshet." 
Hebrews9:8 Så visar den heliga Anden att vägen in i helgedomen inte är öppnad så länge den första helgedomen finns kvar. 
Hebrews9:9 Det är en bild som syftar på vår egen tid, då man bär fram gåvor och offer som inte kan göra samvetet fullkomligt hos den som offrar." 
Hebrews9:10 De är bara yttre föreskrifter om mat och dryck och olika tvagningar, och de skulle bara gälla fram till tiden för en bättre ordning." 
Hebrews9:11 Men nu har alltså Kristus kommit som överstepräst för detta nya förbund, med allt det goda det för med sig. Han har gått genom det stora och fullkomliga tält, som inte är gjort av människor och därför inte tillhör den här världen." 
Hebrews9:12 En gång för alla gick han in med blod i helgedomen, inte med blod från getter och kalvar, utan med sitt eget blod, och åstadkom så en evig återlösning." 
Hebrews9:13 Om nu blodet från getter och tjurar och askan från en kviga, som stänktes på de orena, kunde helga dem så att de till det yttre blev rena," 
Hebrews9:14 hur mycket mer ska då inte blodet från Kristus rena våra samveten från döda gärningar, så att vi kan tjäna den levande Guden. Kristus bar ju fram sig själv som ett felfritt offer åt Gud genom kraften i den eviga Anden." 
Hebrews9:15 Kristus är alltså medlare i ett nytt förbund, för att de kallade ska få det utlovade eviga arvet, nu när han dött för att befria dem från överträdelserna som de begått under det första förbundet." 
Hebrews9:16 Där ett testamente finns, måste det bevisas att personen som skrev det är död." 
Hebrews9:17 Testamentet gäller ju först efter hans död; det träder inte i kraft så länge han lever. 
Hebrews9:18 Därför kunde inte heller det första förbundet instiftas utan blod. 
Hebrews9:19 När Mose hade läst upp alla lagens bud för hela folket, tog han blod från kalvar och getter, tillsammans med vatten, röd ull och isopstjälkar och stänkte det över lagboken och över allt folket." 
Hebrews9:20 Sedan sa han: ”Detta blod bekräftar det förbund Gud har befallt er att hålla.” 
Hebrews9:21 På samma sätt stänkte han blod på tältet och på alla föremål som skulle användas där. 
Hebrews9:22 Ja, enligt lagen renas nästan allt med blod. Utan att blod utgjuts finns det ingen förlåtelse." 
Hebrews9:23 Det var därför nödvändigt att avbilderna av det som finns i himlen renades på det sättet. Men de himmelska tingen själva krävde ett mycket bättre offer. 
Hebrews9:24 Kristus har ju inte gått in i någon helgedom som är gjord av människor och bara är en bild av den verkliga. Nej, han gick in i själva himlen för att nu träda fram inför Gud själv för vår skull." 
Hebrews9:25 Hans offer var inte ett offer som måste göras om många gånger, så som översteprästen varje år går in i helgedomen med blod som inte är hans eget." 
Hebrews9:26 Nej, då hade ju Kristus behövt lida gång på gång ända sedan världens skapelse. Men nu kom han vid tidsåldrarnas slut för att en gång för alla offra sig själv och därmed utplåna synden." 
Hebrews9:27 Det är bestämt att människan en gång ska dö och sedan dömas. 
Hebrews9:28 Därför offrades Kristus bara en gång, för att ta bort mångas synder. Men han ska uppenbara sig en andra gång, fast inte för syndens skull, utan för att rädda dem som väntar på honom." 
Hebrews10:1 Lagen ger bara en skugga om allt det goda som skulle komma, inte om tingens verkliga väsen. Därför kan den aldrig genom de offer som år efter år ständigt bärs fram göra dem som träder fram fullkomliga." 
Hebrews10:2 I så fall skulle man ju ha slutat att offra, eftersom de som offrar en gång för alla skulle ha blivit renade och inte längre haft några synder på sitt samvete." 
Hebrews10:3 Men nu fortsätter i stället dessa offer att år efter år påminna om synderna. 
Hebrews10:4 Blod från tjurar och getter kan ju aldrig ta bort synder. 
Hebrews10:5 Därför säger Kristus, när han kommer till världen: ”Offer och gåvor önskade du inte. Men en kropp har du berett åt mig." 
Hebrews10:6 Brännoffer och syndoffer gladde dig inte. 
Hebrews10:7 Då sa jag: ’Se, här är jag. I bokrullen står det skrivet om mig. Jag vill göra din vilja, Gud.’ ”" 
Hebrews10:8 För det första säger han: ”Offer och gåvor och brännoffer och syndoffer önskade du inte, och de gladde dig inte”, fastän lagen förutsätter att de bärs fram." 
Hebrews10:9 Sedan säger han: ”Se, jag har kommit för att göra din vilja.” Så upphäver han det första och fastställer det andra." 
Hebrews10:10 Genom Guds vilja har vi helgats i och med att Kristus kropp offrades en gång för alla. 
Hebrews10:11 Varje präst tjänstgör dag efter dag och bär fram samma offer som aldrig kan ta bort några synder. 
Hebrews10:12 Men Jesus bar fram ett enda offer för synden för alla tider och har sedan satt sig ner på Guds högra sida," 
Hebrews10:13 och där väntar han nu på att hans fiender ska läggas som en pall under hans fötter. 
Hebrews10:14 Genom ett enda offer har han ju för all framtid fullkomnat dem som blir heliga. 
Hebrews10:15 Den heliga Anden vittnar också om detta för oss. Han säger först: 
Hebrews10:16 ”Detta är det förbund jag ska ingå med dem efter de där dagarna, säger Herren: Jag ska lägga mina lagar i deras hjärtan och skriva dem i deras sinne.”" 
Hebrews10:17 Sedan tillägger han: ”Jag ska aldrig mer komma ihåg deras synder och överträdelser.” 
Hebrews10:18 Så när synderna nu har blivit förlåtna, behövs det ju inga fler offer." 
Hebrews10:19 Tack vare Jesus blod kan vi nu, syskon, frimodigt gå in i helgedomen" 
Hebrews10:20 på den nya, levande väg som öppnats för oss genom förhänget, hans kropp." 
Hebrews10:21 Så när vi nu har en stor överstepräst över Guds folk," 
Hebrews10:22 låt oss då gå fram med uppriktigt hjärta, i trons fulla övertygelse, med hjärtat renat från ett ont samvete och kroppen tvättad i rent vatten." 
Hebrews10:23 Låt oss stadigt hålla fast vid hoppet vi bekänner oss till, för han som gett oss löftena är trofast." 
Hebrews10:24 Låt oss också ge akt på varandra och uppmuntra varandra till kärlek och goda gärningar. 
Hebrews10:25 Låt oss inte överge våra samlingar, så som vissa brukar göra. Låt oss i stället uppmuntra varandra, särskilt som ni ser att dagen närmar sig." 
Hebrews10:26 Om vi med vett och vilja fortsätter att synda efter att vi har lärt känna sanningen, då finns det inte längre något offer för synderna." 
Hebrews10:27 Nej, då väntar en fruktansvärd dom och en förtärande eld som ska utplåna Guds fiender." 
Hebrews10:28 Redan den som vägrade att lyda Moses lag blev skoningslöst dödad, om två eller tre vittnen kunde bevisa hans skuld." 
Hebrews10:29 Hur mycket värre ska då inte straffet bli för den som trampar på Guds Son, vanhelgar förbundsblodet som han helgades i, och smädar nådens Ande?" 
Hebrews10:30 Vi känner ju honom som har sagt: ”Hämnden är min, och jag ska straffa dem”, och: ”Herren ska skaffa rätt åt sitt folk.”" 
Hebrews10:31 Det är fruktansvärt att falla i den levande Gudens händer. 
Hebrews10:32 Tänk tillbaka på hur det var under den första tiden, när ni just hade blivit upplysta. Då höll ni ut under stora och svåra lidanden." 
Hebrews10:33 Ni blev hånade, misshandlade och förlöjligade inför människor, och ni ställde också solidariskt upp för andra som blev utsatta för samma sak." 
Hebrews10:34 Ni led med dem som kastades i fängelse, och när man tog era ägodelar var ni ändå glada, eftersom ni visste att ni ägde något bättre, något som består." 
Hebrews10:35 Fortsätt att vara lika frimodiga. Det ger en stor belöning. 
Hebrews10:36 Det krävs uthållighet av er för att ni ska kunna göra Guds vilja och få vad han har lovat. 
Hebrews10:37 ”Om en kort tid kommer han som ska komma. Han ska inte dröja. 
Hebrews10:38 Men min rättfärdige ska leva genom tro. Om han däremot drar sig undan är han till ingen glädje för mig mer.” 
Hebrews10:39 Men vi tillhör inte dem som drar sig undan och går förlorade. Nej, vi tillhör dem som tror och räddar sitt liv." 
Hebrews11:1 Tron är en övertygelse om det vi hoppas, en visshet om det som ännu inte kan ses." 
Hebrews11:2 Genom sin tro fick förfäderna sitt vittnesbörd. 
Hebrews11:3 Genom tro förstår vi att världen skapades genom ord från Gud, och att det vi ser inte har blivit till av något synligt." 
Hebrews11:4 Genom tro kunde Abel bära fram ett större offer än Kain och fick genom tro vittnesbördet att han var rättfärdig. Gud vittnade ju själv om hans offer. Genom tro talar han fortfarande, trots att han är död." 
Hebrews11:5 Genom tro rycktes Henok upp utan att behöva dö. Man kunde inte hitta honom längre, för Gud tog bort honom. Innan dess hade Henok nämligen fått vittnesbördet att han behagade Gud." 
Hebrews11:6 Utan tro är det omöjligt att behaga Gud. Den som vill komma till honom måste ju tro att han finns och att han belönar dem som söker honom. 
Hebrews11:7 I tro byggde Noa, efter att ha fått en varning för det som ännu inte syntes, i helig fruktan en ark för att rädda sin familj. Genom hans tro dömdes världen, och han fick själv del av den rättfärdighet som kommer av tro." 
Hebrews11:8 I tro lydde Abraham när han blev kallad att dra ut till det land han skulle få ärva. Han gav sig iväg utan att veta vart han skulle komma. 
Hebrews11:9 I tro bosatte han sig sedan som en främling i det utlovade landet. Han bodde i tält, och likadant gjorde Isak och Jakob, som båda hade fått del i samma löfte." 
Hebrews11:10 Han såg nämligen fram emot den stad som är byggd på en fast grund och som har Gud själv till arkitekt och byggmästare. 
Hebrews11:11 Genom tro fick Abraham kraft att bli far, trots att han, liksom hans hustru Sara, nu var alldeles för gammal. Han litade på honom som hade gett löftet." 
Hebrews11:12 Därför fick denne ende man, som dessutom var så gott som död, så många efterkommande att de var lika omöjliga att räkna som stjärnorna på himlen eller sanden på havsstranden." 
Hebrews11:13 Alla dessa dog i tro, utan att ha fått det som var utlovat. De hade bara sett det i fjärran, hälsat det och bekänt sig vara gäster och främlingar på jorden." 
Hebrews11:14 De som talar så, visar att de söker ett hemland." 
Hebrews11:15 Om de hade tänkt på det land de kom ifrån, hade de ju kunnat återvända dit," 
Hebrews11:16 men de längtade till ett bättre land, det land som finns i himlen. Därför skäms inte Gud för att kallas deras Gud, för han har byggt en stad åt dem." 
Hebrews11:17 I tro bar Abraham fram sin son Isak som offer, när han sattes på prov. Han var beredd att offra sin ende son, han som fått löftena." 
Hebrews11:18 Gud hade ju sagt till honom: ”Det är bara Isaks efterkommande som ska räknas som dina ättlingar.” 
Hebrews11:19 Men Abraham tänkte att Gud till och med kunde uppväcka döda. Och bildligt talat fick han ju tillbaka Isak från de döda. 
Hebrews11:20 I tro välsignade Isak också Jakob och Esau för framtiden. 
Hebrews11:21 I tro välsignade den döende Jakob Josefs söner. Lutad mot sin stav tillbad han Gud. 
Hebrews11:22 I tro påminde Josef, när hans slut närmade sig, om israeliternas uttåg ur Egypten och gav order om sina kvarlevor." 
Hebrews11:23 I tro lyckades Moses föräldrar gömma sitt nyfödda barn under tre månader. De såg att det var ett vackert barn och var inte rädda, trots kungens påbud." 
Hebrews11:24 I tro vägrade sedan Mose som vuxen att bli kallad son till faraos dotter. 
Hebrews11:25 Han valde att lida tillsammans med Guds folk, i stället för att under en kort tid njuta av synden." 
Hebrews11:26 Han betraktade smäleken för Kristus skull som en större rikedom än Egyptens skatter. Han såg fram emot den belöning som väntade honom. 
Hebrews11:27 I tro lämnade Mose sedan Egypten. Han var inte rädd för kungens vrede, utan höll ut, eftersom han liksom såg den Osynlige." 
Hebrews11:28 I tro firade han påsk och strök blod på dörrposterna, så att den som skulle döda de förstfödda inte skulle röra vid dem." 
Hebrews11:29 I tro gick folket rakt igenom Röda havet som på torra land. Men när egypterna försökte göra det, drunknade de allihop." 
Hebrews11:30 Genom tron föll Jerikos murar, sedan man hade gått runt dem i sju dagar." 
Hebrews11:31 Genom tron slapp den prostituerade Rachav att dödas tillsammans med de andra som vägrade att tro, eftersom hon fredligt hade tagit emot spionerna." 
Hebrews11:32 Behöver jag göra listan längre? Det skulle ta alltför lång tid att berätta om Gideon, Barak, Simson och Jefta, om David, och om Samuel och profeterna." 
Hebrews11:33 Genom sin tro kunde dessa människor besegra andra riken, främja rättfärdighet, och få det som utlovats. De kunde stänga till lejonens gap," 
Hebrews11:34 släcka rasande eld, och undgå att dödas av svärd. Trots sin svaghet blev de starka, och de fick kraft att strida och driva hela arméer på flykten." 
Hebrews11:35 Kvinnor fick tillbaka sina döda uppståndna. Andra torterades till döds och ville inte bli frisläppta, för de såg fram emot en bättre uppståndelse." 
Hebrews11:36 En del blev hånade och piskade, andra kedjades fast och fick sitta i fängelse." 
Hebrews11:37 De stenades till döds, sågades mitt itu eller dödades med svärd. De gick omkring klädda i fårskinn och gethudar. De led brist, blev förföljda och misshandlade." 
Hebrews11:38 Världen förtjänade inte att ha dem ibland sig. De höll till i ödemarken och bland bergen, i grottor och jordhålor." 
Hebrews11:39 Men ingen av dessa fick se löftet uppfyllt, trots att de alla genom sin tro hade fått Guds vittnesbörd." 
Hebrews11:40 Gud hade nämligen en bättre plan för oss, så att de inte ska uppnå fullkomlighet förrän tillsammans med oss." 
Hebrews12:1 När vi nu har en sådan sky av vittnen runt omkring, låt oss kasta av allt som hindrar, all synd som vill gripa tag i oss, och med uthållighet springa mot målet." 
Hebrews12:2 Låt oss fästa blicken på Jesus, som är upphovet till vår tro och som också fullkomnar den. Han såg fram emot den glädje som väntade honom, uthärdade korset utan att bry sig om dess skam och sitter nu på den högra sidan om Guds tron." 
Hebrews12:3 Tänk på honom som själv fick stå ut med så mycket fiendskap från syndiga människor. Då ska ni inte tröttna och ge upp. 
Hebrews12:4 Ännu har ni ju inte låtit ert blod flöda i kampen mot synden. 
Hebrews12:5 Ni har glömt den uppmaning som getts er som söner: ”Min son, förakta inte Herrens fostran. Tappa inte modet, när han tillrättavisar dig." 
Hebrews12:6 Herren fostrar var och en som han älskar, han tuktar varje son som han har kär.”" 
Hebrews12:7 Håll ut i lidandet som ni får gå igenom. Det är för er fostran. Gud behandlar er som sina söner. Var finns den son som inte tuktas av sin far? 
Hebrews12:8 Om ni inte blir uppfostrade, som alla andra, då är ni inga äkta barn, inga riktiga söner." 
Hebrews12:9 Våra biologiska fäder uppfostrade oss, och vi respekterade dem. Har vi då inte ännu större anledning att underordna oss andarnas Fader, så att vi får leva?" 
Hebrews12:10 Våra fäder fostrade oss under några korta år, och de gjorde så gott de kunde. Men han fostrar oss för vårt bästa, för att vi ska få del av hans helighet." 
Hebrews12:11 All fostran känns mer smärtsam än glädjande för stunden. Men för den som övas genom den resulterar den till slut i frid och rättfärdighet. 
Hebrews12:12 Styrk därför era kraftlösa händer och svaga knän. 
Hebrews12:13 Gör er vandringsstig rak för era fötter, så att ingen behöver få sin vacklande fot ur led, utan blir helad igen." 
Hebrews12:14 Sträva efter att leva i frid med alla människor och efter helgelse, för utan den får ingen se Herren." 
Hebrews12:15 Se till att ingen går miste om Guds nåd och att ingen rot av bitterhet får börja växa och vålla skada och förstöra livet för många. 
Hebrews12:16 Se till att ingen av er lever i sexuell omoral eller gudlöshet, som Esau, som sålde sin arvsrätt för ett enda mål mat." 
Hebrews12:17 Som ni vet ville han sedan ändå få ut sitt arv, välsignelsen, men blev avvisad, för då var det för sent att ångra sig, trots att han bönade och bad under tårar." 
Hebrews12:18 Ni har inte kommit till ett berg som man kan röra vid, ett berg täckt av eld, svarta moln, mörker och våldsamt oväder," 
Hebrews12:19 till trumpetstötar och en röst som talade så att de som hörde bad om att inte behöva höra mer. 
Hebrews12:20 För de stod inte ut med att höra befallningen: ”Till och med det djur som rör vid berget ska stenas.” 
Hebrews12:21 Synen var så fruktansvärd att Mose sa: ”Jag darrar av skräck.” 
Hebrews12:22 Nej, ni har kommit till Sions berg, den levande Gudens stad, till det himmelska Jerusalem. Ni står inför tusentals änglar," 
Hebrews12:23 en festförsamling av de förstfödda, vilkas namn är skrivna i himlen. Ni har kommit till Gud, allas domare, och till de rättfärdigas andar som fullkomnats." 
Hebrews12:24 Ni har kommit till Jesus själv, han som blev medlare i ett nytt förbund, och till det renande blod som talar bättre än Abels." 
Hebrews12:25 Se därför till att ni inte avvisar honom som talar. Om de inte kunde komma undan, som avvisade honom när han varnade dem här på jorden, hur skulle då vi kunna det om vi avvisar honom som varnar oss från himlen?" 
Hebrews12:26 Den gången fick hans röst jorden att skaka, men nu har han lovat: ”En sista gång ska jag skaka inte bara jorden, utan också himlen.”" 
Hebrews12:27 ”En sista gång” betyder att allt skapat som vacklar ska försvinna, men det som inte vacklar ska bestå." 
Hebrews12:28 Vi får ett rike som aldrig ska skaka. Låt oss därför vara tacksamma och tjäna Gud så som han vill, med vördnad och fruktan," 
Hebrews12:29 för vår Gud är en förtärande eld. 
Hebrews13:1 Fortsätt att älska varandra så som syskon bör göra. 
Hebrews13:2 Kom ihåg att visa gästfrihet, för genom detta har somliga fått änglar som gäster utan att veta om det." 
Hebrews13:3 Tänk på dem som sitter i fängelse, som om ni satt fängslade tillsammans med dem. Dela smärtan med dem som blir misshandlade, som om det var er egen kropp det gällde." 
Hebrews13:4 Se till att alla respekterar äktenskapet och att den äkta sängen hålls obefläckad. Gud kommer ju att döma dem som lever i sexuell omoral och är otrogna i sitt äktenskap. 
Hebrews13:5 Lev inte för pengar, utan nöj er med vad ni har. Gud har ju sagt: ”Jag ska aldrig överge dig eller svika dig.”" 
Hebrews13:6 Därför kan vi också tryggt säga: ”Herren är min hjälpare, jag är inte rädd. Vad kan en människa göra mot mig?”" 
Hebrews13:7 Tänk på era ledare, som förkunnat Guds budskap för er. Se på hur de varit ända till livets slut, och ha deras tro som föredöme." 
Hebrews13:8 Jesus Kristus är densamme igår, idag och i all evighet." 
Hebrews13:9 Låt er inte lockas av allehanda främmande läror. Det är bra att hjärtat blir stärkt av nåden, inte av en viss sorts mat. De som fokuserat på sådant har inte haft någon nytta av det." 
Hebrews13:10 Vi har ett offeraltare från vilket de som tjänstgör i förbundstältet inte har rätt att äta. 
Hebrews13:11 Översteprästen bär in blodet av de slaktade djuren i helgedomen som syndoffer, och djurens kroppar bränns utanför lägret." 
Hebrews13:12 Därför led Jesus också utanför stadsporten för att helga folket med sitt eget blod. 
Hebrews13:13 Så låt oss gå ut till honom utanför lägret och dela hans smälek. 
Hebrews13:14 Här har vi ju inte någon stad som består, utan vi söker den som ska komma." 
Hebrews13:15 Låt oss därför genom honom ständigt ge vårt hyllningsoffer till Gud, en frukt från de läppar som prisar hans namn." 
Hebrews13:16 Glöm inte heller att göra gott mot andra och dela med er av det ni har, för sådana offer behagar Gud." 
Hebrews13:17 Lyssna till era ledare och rätta er efter dem. De vakar över ert andliga liv och ska en dag avlägga räkenskap. Låt dem känna att deras uppgift är en glädje, och inte en tung börda. Det vinner ni alla på." 
Hebrews13:18 Be för oss, för vi vet att vi har ett gott samvete och vill handla rätt i allt vad vi gör." 
Hebrews13:19 Särskilt vill jag att ni ska be för att jag snart ska kunna komma till er. 
Hebrews13:20 Må fridens Gud, som genom det eviga förbundets blod har fört vår Herre Jesus, fårens store herde, upp från de döda," 
Hebrews13:21 låta er fullkomnas i allt gott, så att ni gör hans vilja. Må han verka i oss det som behagar honom, genom Jesus Kristus. Hans är äran i all evighet, amen." 
Hebrews13:22 Så ber jag er, syskon, att med tålamod ta vara på de förmaningar som jag har skrivit här i mitt korta brev." 
Hebrews13:23 Jag kan berätta för er att vår bror Timotheos har sluppit ut ur fängelset, och om han kommer hit snart, ska jag besöka er tillsammans med honom." 
Hebrews13:24 Hälsa alla era ledare och alla de heliga. De troende som är från Italien hälsar till er. 
Hebrews13:25 Nåd åt er alla. 
James1:1 Från Jakob, som är tjänare åt Gud och Herren Jesus Kristus. Till de tolv stammarna i förskingringen. Hälsningar!" 
James1:2 Var bara glada, mina syskon, när ni får gå igenom olika slags prövningar." 
James1:3 Ni vet ju att om ni håller fast vid er tro i prövningarna, så blir ni uthålliga." 
James1:4 Och uthålligheten för med sig fullkomlighet i det ni gör, så att ni blir fullkomliga och utan brist." 
James1:5 Om någon av er saknar vishet ska han be till Gud, som ger åt alla, generöst och utan förebråelser, och han ska få vad han ber om." 
James1:6 Men han ska be i tro och inte tvivla, för den som tvivlar är som en våg på havet som drivs hit och dit av vinden." 
James1:7 En sådan ska inte tänka sig att få något av Herren," 
James1:8 kluven som han är och instabil i allt han gör. 
James1:9 En troende med låg status ska vara stolt över sin låga ställning," 
James1:10 och en rik över sin anspråkslöshet. Den rike vissnar ju bort som en blomma på ängen. 
James1:11 När solen går upp med sin hetta bränner den gräset, och blommorna vissnar och förlorar sin skönhet. På samma sätt ska den rike vissna bort mitt i all sin strävan." 
James1:12 Lycklig är den som håller ut då han prövas! Om han består provet ska han få livets segerkrans, som Gud har lovat dem som älskar honom." 
James1:13 Men om någon frestas, ska han inte säga att det är Gud som frestar honom. Gud kan ju inte frestas av det onda, och han skulle själv aldrig fresta någon." 
James1:14 När någon frestas, är det hans eget begär som lockar och drar honom." 
James1:15 När begäret blir befruktat, föder det synd. Synden blir sedan fullvuxen och föder död." 
James1:16 Låt er inte luras, syskon!" 
James1:17 Allt gott vi får och alla fullkomliga gåvor kommer från ljusens Fader. Hos honom finns ingen förändring och ingen växling mellan ljus och mörker. 
James1:18 Han födde oss efter sin vilja till ett nytt liv genom sanningens ord, så att vi blev en första skörd bland dem som han har skapat." 
James1:19 Detta vet ni, mina kära syskon: var och en bör vara snabb till att lyssna, men sen till att tala och sen till vrede." 
James1:20 En människas vrede för ju inte med sig det som är rättfärdigt inför Gud. 
James1:21 Gör er därför av med all omoral och all ondska. Ta i ödmjukhet emot det budskap som har såtts i er och som har kraft att rädda ert liv. 
James1:22 Omsätt budskapet i praktisk handling och var inte bara dess åhörare. Annars bedrar ni er själva. 
James1:23 Den som hör budskapet men inte följer det, han liknar en man som får syn på sitt ansikte i en spegel." 
James1:24 Han ser på sig själv, men går sedan därifrån och glömmer hur han såg ut." 
James1:25 Men den som speglar sig själv i den fullkomliga lagen, frihetens lag, och håller sig till den och inte glömmer bort vad han hört, han ska bli lycklig i det han gör." 
James1:26 Den som menar sig vara troende men inte kan kontrollera sin tunga, han bedrar sitt hjärta. Hans tro är värdelös." 
James1:27 Men att visa omsorg om föräldralösa barn och änkor som har det svårt och att inte låta sig påverkas av den här världen är uttryck för en tro som är ren och fläckfri inför Gud, vår Fader." 
James2:1 Mina syskon, ni tror ju på vår förhärligade Herre Jesus Kristus, så favorisera ingen människa." 
James2:2 Tänk er att ni är samlade till gudstjänst, och in kommer en man med en guldring på fingret och klädd i fina kläder, likaså en fattig man i smutsiga kläder." 
James2:3 Om ni då genast fäster er blick på den finklädde och erbjuder honom den bästa platsen, medan någon säger till den fattige: ”Du kan stå där borta”, eller ”Sätt dig här på golvet bredvid mig”," 
James2:4 pågår det då inte en diskriminering bland er, och fäller ni inte orätta domar?" 
James2:5 Lyssna på mig, mina kära syskon! Har inte Gud utvalt dem som är fattiga i världens ögon till att vara rika i tron och ärva det rike som han har lovat dem som älskar honom?" 
James2:6 Ändå föraktar ni de fattiga. Är det inte de rika som förtrycker er och drar er inför domstol? 
James2:7 Är det inte de som hånar hans härliga namn, hans som kallade er?" 
James2:8 Om ni följer den kungliga lagen, den som enligt Skriften lyder: ”Du ska älska din medmänniska som dig själv”, då gör ni rätt." 
James2:9 Om ni favoriserar människor, så syndar ni och är enligt lagen skyldiga till att ha brutit mot den." 
James2:10 Den som håller hela lagen men bryter mot ett enda bud har brutit mot allt. 
James2:11 Han som sa: ”Du ska inte vara otrogen i ditt äktenskap” har ju också sagt: ”Du ska inte mörda.” Så om du mördar någon har du brutit mot lagen, även om du inte har varit otrogen i ditt äktenskap." 
James2:12 Tala och handla som de som ska dömas efter frihetens lag. 
James2:13 Domen blir obarmhärtig för den som inte har visat barmhärtighet, medan barmhärtigheten triumferar över domen." 
James2:14 Mina syskon, vad är det för nytta med att säga att man tror om man inte omsätter sin tro i praktisk handling? Kan en sådan tro rädda någon?" 
James2:15 Om en troende bror eller syster har varken mat eller kläder," 
James2:16 räcker det då med att säga till dem: ”Var lugna. Klä er varmt och ät ordentligt”, om ni inte ger dem vad de behöver?" 
James2:17 Så är det alltså med tron. Om den inte omsätts i praktisk handling är den i sig själv död. 
James2:18 Nu kanske någon invänder: ”Har du tro, så har jag gärningar.” Visa mig din tro utan gärningar, så kan jag utifrån mina gärningar visa dig min tro." 
James2:19 Du tror att det finns en Gud. Det är bra. Det tror till och med de onda andarna och darrar. 
James2:20 Inser du inte, du tanklösa människa, att tron är meningslös om den inte omsätts i praktisk handling?" 
James2:21 Var inte vår förfader Abraham rättfärdig därför att han var villig att offra sin son Isak på altaret? 
James2:22 Du ser att hans tro samverkade med hans gärningar, och hans tro fullkomnades i och med att den omsattes i praktisk handling." 
James2:23 Genom detta uppfylldes det som står i Skriften: ”Abraham trodde Gud, och därför räknades han som rättfärdig” och kallades Guds vän." 
James2:24 Ni ser alltså att människan blir rättfärdig på grund av sina handlingar och inte bara genom tro. 
James2:25 Så var det ju också med Rachav, den prostituerade kvinnan: hon blev rättfärdig genom sina handlingar när hon tog emot budbärarna i sitt hus och släppte ut dem en annan väg." 
James2:26 Liksom en kropp utan livsande är död, så är en tro som inte omsätts i praktisk handling död." 
James3:1 Mina syskon, inte många av er ska bli lärare, för ni vet ju att vi ska granskas strängare." 
James3:2 Alla gör vi fel på många sätt. Om någon lyckas med att inte fela i sitt tal, är han fullkomlig och har också kontroll över sin kropp." 
James3:3 Genom att lägga ett betsel i munnen på en häst kan vi få den att lyda oss och styr då hela djuret. 
James3:4 Och tänk på fartyg: med ett litet roder kan styrmannen få ett stort fartyg att åka precis dit han vill, även om vindarna är starka." 
James3:5 På samma sätt är det med tungan. Den är en liten del av kroppen, men den kan skryta över stora ting. En liten gnista kan sätta eld på en hel skog." 
James3:6 Så är också tungan en eld, en ondskans värld bland våra kroppsdelar. Den orenar hela kroppen, sätter livshjulet i brand och självtänds från Gehenna." 
James3:7 Människan har makt att kontrollera, och har också tagit kontroll över alla slags fyrfotadjur, fåglar, kräldjur och havsdjur." 
James3:8 Men sin egen tunga kan ingen människa få kontroll över. Den är orolig, ond och full av dödligt gift." 
James3:9 Med den hyllar vi vår Herre och Fader, och med den förbannar vi människorna, som Gud har skapat till att vara lika honom." 
James3:10 Ur samma mun kommer både välsignelse och förbannelse. Så får det inte vara. 
James3:11 Samma källa kan väl inte ge både sötvatten och bittert vatten? 
James3:12 Mina syskon: Skulle oliver växa på fikonträd eller fikon på vinrankor, eller en saltkälla ge sötvatten?" 
James3:13 Om någon bland er är vis och insiktsfull, ska han gå före med gott exempel och visa detta i praktisk handling, i vishet, utan att framhäva sig själv." 
James3:14 Men om ni bär bitter avundsjuka och själviskhet i era hjärtan, ska ni inte skryta och tala osanning." 
James3:15 En sådan vishet kommer inte från ovan, utan är jordisk, oandlig och demonisk." 
James3:16 Där det finns avundsjuka och själviska ambitioner, där finns oordning och all slags ondska." 
James3:17 Den vishet som kommer från ovan är för det första ren, men också fridsam, mild, hänsynsfull, full av barmhärtighet och godhet, opartisk och uppriktig." 
James3:18 Rättfärdighetens skörd sås i frid och ges åt dem som verkar för frid. 
James4:1 Vad är det som orsakar gräl och strider ibland er? Är det inte de själviska begär som vill ta makten över er kropp? 
James4:2 Ni vill ha, men ni får ingenting. Ni dödar och är avundsjuka, men får inte vad ni vill ha. Ni grälar och strider men blir ändå inte tillfredsställda, eftersom ni inte ber." 
James4:3 Och när ni ber, får ni ändå inget, eftersom ni har felaktiga motiv. Ni är bara ute efter att tillfredsställa era egna begär." 
James4:4 Ni trolösa, förstår ni inte att vänskap med världen innebär fiendskap med Gud? Den som vill vara vän med världen blir fiende till Gud." 
James4:5 Tror ni att det är utan grund som det står i Skriften: ”Svartsjukt vakar han över anden som han har låtit bo i oss?” 
James4:6 Men han ger oss en större nåd. Därför heter det: ”Gud står emot de stolta, men de ödmjuka visar han nåd.”" 
James4:7 Underordna er alltså Gud. Stå emot djävulen, så ska han fly ifrån er." 
James4:8 Håll er nära Gud, så ska han hålla sig nära er. Rengör era händer, ni syndare. Rena era hjärtan, ni kluvna." 
James4:9 Klaga, sörj och gråt. Vänd ert skratt i tårar och er glädje i sorg." 
James4:10 Ödmjuka er inför Herren, så ska han upphöja er." 
James4:11 Tala inte illa om varandra, syskon, för den som talar illa om andra och dömer dem, han talar illa om lagen och dömer ut den. Men om du dömer lagen håller du den inte utan gör dig till domare över den." 
James4:12 Det finns bara en lagstiftare och domare, han som ensam har makt att rädda eller förinta. Men vilken rätt har du att döma andra?" 
James4:13 Ni som säger: ”Idag eller i morgon ska vi åka till den eller den staden, stanna där ett år och göra goda affärer”," 
James4:14 ni kan ju inte veta vad som ska hända i morgon, eller hur ert liv ska bli. Ni är en dimma som i ena stunden syns och nästa stund är borta." 
James4:15 Ni borde i stället säga: ”Om Herren vill och vi får leva, ska vi göra det eller det.”" 
James4:16 Men nu skryter ni med era egna planer, och allt sådant skryt är ont." 
James4:17 Den som vet om det goda han borde göra men inte gör det, han syndar." 
James5:1 Ni som är rika, gråt och jämra er över den olycka som ska drabba er." 
James5:2 Er rikedom ska ruttna bort och era kläder ätas av mal. 
James5:3 Ert guld och silver ska förstöras av rost. Rosten ska vittna mot er och er kropp brännas upp som av eld. Ni har samlat på er rikedomar för den sista tiden. 
James5:4 Ni har undanhållit lönen för skördearbetarna på era åkrar. Nu ropar de, och skördearbetarnas rop har nått härskarornas Herres öron." 
James5:5 Ni har levt i lyx och överflöd här på jorden. Ni har ätit era hjärtan feta inför slakten. 
James5:6 Ni har dömt och dödat den rättfärdige, han gjorde inte motstånd mot er." 
James5:7 Syskon, vänta tåligt på att Herren ska komma tillbaka. Se hur jordbrukaren tåligt väntar på skörden och ser fram emot höstregn och vårregn." 
James5:8 Visa tålamod och styrk era hjärtan, ni också, för Herren kommer snart." 
James5:9 Klaga inte på varandra, syskon, så att ni inte blir dömda. Domaren står redan utanför dörren." 
James5:10 Syskon, ta profeterna som talat i Herrens namn till ert föredöme när det gäller att lida och visa tålamod." 
James5:11 Vi prisar ju dem lyckliga som har hållit ut. Ni har hört om Jobs uthållighet och sett hur Herren lät hans liv sluta. Herren är full av medlidande och barmhärtighet. 
James5:12 Framför allt, mina syskon, svär inga eder, vare sig vid himlen eller vid jorden eller vid något annat. Säg bara ett enkelt ja eller nej, så att ni inte drabbas av domen." 
James5:13 Om någon av er får lida, ska han be. Och om någon är glad, ska han sjunga glädjesånger." 
James5:14 Om någon är sjuk, ska han kalla på församlingens ledare, och de ska be för honom och smörja honom med olja i Herrens namn." 
James5:15 Deras bön, som bes i tro, ska göra den sjuke frisk, och Herren ska resa upp honom. Och om den sjuke har syndat ska han bli förlåten." 
James5:16 Bekänn därför era synder för varandra och be för varandra, så att ni kan bli botade. Den rättfärdiges bön har stor verkan." 
James5:17 Elia var en människa precis som vi. Men när han ivrigt bad att det inte skulle regna, då regnade det inte i landet på tre och ett halvt år." 
James5:18 När han sedan bad igen, då kom regnet från himlen, och jorden gav sin skörd." 
James5:19 Mina syskon, om någon av er har kommit bort från sanningen och någon för honom tillbaka," 
James5:20 så ska ni veta att den som lyckas föra en syndare tillbaka från hans villoväg, han räddar den personen från döden och gör så att många synder blir förlåtna." 
1Peter1:1 Från Petrus, som är apostel åt Jesus Kristus. Till de utvalda som bor utspridda i Pontos, Galatien, Kappadokien, Asien och Bithynien." 
1Peter1:2 Enligt Guds, vår Faders, plan är ni helgade i Anden och bestämda till lydnad inför Jesus Kristus och rening genom hans blod. Nåd och frid åt er i rikaste mått!" 
1Peter1:3 Välsignad är Gud, vår Herre Jesus Kristus Fader. I sin stora barmhärtighet lät han oss födas på nytt till ett levande hopp genom att Jesus Kristus uppstod från de döda," 
1Peter1:4 hoppet att en dag få ärva det som aldrig kan förstöras eller fläckas eller tyna bort och som är förvarat åt er i himlen. 
1Peter1:5 Med Guds kraft bevaras ni genom tron till den räddning som finns beredd och ska uppenbaras i den sista tiden. 
1Peter1:6 Var därför glada och jubla, även om ni nu för en kort tid måste gå igenom olika slags prövningar." 
1Peter1:7 Genom dessa förädlas er tro, så att bara det som är äkta blir kvar, det som är långt mer värt än guld som förädlas i eld men ändå förgås, det som blir till lov, pris och ära när Jesus Kristus uppenbarar sig." 
1Peter1:8 Ni älskar honom trots att ni inte har sett honom. Och fastän ni ännu inte ser honom, tror ni på honom och jublar och fylls av en obeskrivlig, härlig glädje," 
1Peter1:9 eftersom ni snart ska nå målet för er tro, räddningen för era liv." 
1Peter1:10 Det var denna räddning som profeterna så ivrigt utforskade och försökte förstå, när de profeterade om den nåd som ni skulle få." 
1Peter1:11 De utforskade vad och vilken tid som Kristus Ande inom dem syftade på när han förutsade Kristus lidanden och den härlighet som skulle följa. 
1Peter1:12 Det uppenbarades för dem att de inte tjänade sig själva utan er med sitt budskap. Det har nu kungjorts för er av dem som, genom den heliga Anden som var utsänd från himlen, har förkunnat evangeliet för er  —  något som till och med änglarna önskar få en inblick i." 
1Peter1:13 Spänn därför bältet om livet och var nyktra. Sätt allt ert hopp till den nåd ni ska få när Jesus Kristus uppenbaras. 
1Peter1:14 Som lydiga barn, låt er inte längre drivas av de begär som styrde er medan ni fortfarande var okunniga." 
1Peter1:15 Liksom han som har kallat er är helig, så ska ni också leva ett alltigenom heligt liv." 
1Peter1:16 Det står ju skrivet: ”Ni ska vara heliga, för jag är helig.”" 
1Peter1:17 Om ni kallar honom Fader när ni ber, han som utan att göra någon skillnad på människor dömer var och en efter hans gärningar, lev då i gudsfruktan under den tid av främlingskap som ni lever här." 
1Peter1:18 Ni vet själva att det inte var med något förgängligt som silver eller guld som ni köptes fria från det meningslösa liv som både ni och era förfäder levde. 
1Peter1:19 Nej, det var med Kristus dyrbara blod, ett lamm utan fläck eller fel." 
1Peter1:20 Han var utsedd redan innan världen skapades, men det var först nu vid tidens slut som han uppenbarades för er skull." 
1Peter1:21 Genom honom tror ni på Gud, som uppväckte honom från de döda och förhärligade honom, så att ni kan tro och hoppas på Gud." 
1Peter1:22 Ni har renat er själva genom att lyda sanningen och kan nu visa varandra en uppriktig syskonkärlek. Älska varandra av hela hjärtat. 
1Peter1:23 Ni har ju blivit födda på nytt, inte genom en förgänglig säd utan genom en oförgänglig, genom Guds levande och bestående ord." 
1Peter1:24 För ”Människan är som gräset, och all hennes prakt är som ängsblomman. Gräset torkar och blomman faller av." 
1Peter1:25 Men Herrens ord består i evighet.” Och det är detta budskap som nu har förkunnats för er. 
1Peter2:1 Gör er därför av med all ondska, falskhet, hyckleri, avundsjuka och förtal." 
1Peter2:2 Längta som nyfödda barn efter den rena, andliga mjölken, för att genom den växa till frälsningen." 
1Peter2:3 ”Ni har ju fått smaka Herrens godhet.” 
1Peter2:4 Ni kommer till honom, den levande stenen som inte dög åt människor, men som är utvald av Gud och ärad inför honom." 
1Peter2:5 Därför är ni nu själva levande byggnadsstenar i ett andligt husbygge. Ni blir ett heligt prästerskap som kan bära fram andliga offer som Gud tar emot med glädje på grund av Jesus Kristus. 
1Peter2:6 Det står ju i Skriften: ”Se! Jag lägger i Sion en utvald och ärad hörnsten. Och den som tror på honom ska inte stå där med skam.” 
1Peter2:7 Den är alltså värdefull för er som tror, men för dem som inte tror har ”den sten som inte dög åt byggnadsarbetarna blivit en hörnsten,” och" 
1Peter2:8 ”en stötesten och en klippa som man faller på.” De stöter emot därför att de inte lyder budskapet. Så var det också bestämt för dem. 
1Peter2:9 Men ni är ”ett utvalt släkte, ett kungligt prästerskap, ett heligt folk, Guds eget folk, som ska förkunna hans storverk.” Han har ju kallat er från mörkret till sitt underbara ljus." 
1Peter2:10 Ni som förut inte var ett folk, får nu vara Guds eget folk. Ni som tidigare inte fick någon barmhärtighet har nu funnit barmhärtighet." 
1Peter2:11 Mina älskade, jag vill uppmana er som främlingar och gäster att inte ge efter för de mänskliga begär som för krig mot ert inre." 
1Peter2:12 Uppför er väl bland hedningarna, så att de som klandrar er för att göra något ont får se era goda gärningar och hylla Gud den dag han besöker dem." 
1Peter2:13 Underordna er varje myndighet för Herrens skull: kejsaren, som är den högsta makten," 
1Peter2:14 likaväl som landshövdingarna, som är sända för att straffa dem som gör det onda och belöna dem som gör det goda." 
1Peter2:15 Gud vill nämligen att ni genom att göra det som är gott ska tysta de oförståndiga som kommer med dumt prat. 
1Peter2:16 Lev som fria människor, men utnyttja inte friheten till att göra det som är ont. Var i stället tjänare åt Gud." 
1Peter2:17 Behandla alla människor med respekt. Älska era troende syskon. Frukta Gud och visa respekt för kejsaren. 
1Peter2:18 Ni som är tjänare, underordna er era herrar. Lyd och respektera dem, inte bara om de är vänliga och behandlar er väl, utan också om de är orättvisa." 
1Peter2:19 Det är Guds nåd om någon för hans skull är villig att för sitt samvete lida orättvist. 
1Peter2:20 Om ni handlar fel och måste stå ut med att bli slagna och straffade, vad är det att vara stolta över? Men om ni handlar rätt och är villiga att lida för det, då är det något stort i Guds ögon." 
1Peter2:21 Det är detta som ni blivit kallade till. Kristus själv fick ju lida för er skull och har gett er ett exempel att följa," 
1Peter2:22 ”Han som aldrig hade begått någon synd och aldrig hade ljugit.” 
1Peter2:23 När han blev hånad svarade han inte med att håna tillbaka, och när han fick lida svarade han inte med hotelser. Han lämnade det åt honom som dömer rättvist." 
1Peter2:24 Han bar våra synder i sin egen kropp på korset, för att vi skulle dö bort från synden och leva för rättfärdigheten. Genom hans sår har ni blivit helade." 
1Peter2:25 Ni var som vilsna får som hade sprungit bort, men nu har ni vänt tillbaka till er herde och beskyddare." 
1Peter3:1 Ni gifta kvinnor, underordna er era män, så att också de som inte tror på budskapet kan vinnas utan ord tack vare sina hustrurs liv," 
1Peter3:2 när de ser hur gudfruktigt och rent ni lever. 
1Peter3:3 Sträva inte efter att dra uppmärksamheten till ert yttre genom konstfulla frisyrer, guldsmycken och vackra kläder." 
1Peter3:4 Nej, låt det i stället vara ert hjärta som gäller, den dolda människan, med sin oförgängliga skönhet och ett mjukt och behagligt sätt. Det är dyrbart i Guds ögon." 
1Peter3:5 Den skönheten fanns förr hos de heliga kvinnorna som hoppades på Gud. De underordnade sig sina män," 
1Peter3:6 så som Sara lydde Abraham och kallade honom herre. Ni är hennes döttrar om ni gör det som är gott, utan att vara rädda för någonting." 
1Peter3:7 Ni gifta män, lev förståndigt tillsammans med era hustrur, som med ett svagare kärl, och visa dem respekt. Också kvinnan har ju del av livets nådegåva. Då finns det inga hinder för era böner." 
1Peter3:8 Till sist ett ord till er alla: Försök att leva i harmoni med varandra, visa medkänsla, syskonkärlek, medlidande och ödmjukhet." 
1Peter3:9 Se till att ingen hämnas på någon, och att ingen hånar tillbaka om han blir hånad. Nej, välsigna i stället, eftersom ni själva är kallade till att ärva välsignelse." 
1Peter3:10 ”Den som älskar livet och vill se goda tider ska hålla sin tunga från det onda och sina läppar från lögnaktigt tal. 
1Peter3:11 Han ska vända sig bort från det onda och göra det goda. Han ska söka och sträva efter frid. 
1Peter3:12 Herrens ögon följer de rättfärdiga, och hans öron hör deras bön. Men Herren är emot dem som gör det onda.”" 
1Peter3:13 Ingen kommer väl att göra er illa om ni strävar efter att göra det goda? 
1Peter3:14 Men om ni får lida för rättfärdighetens skull är ni lyckliga. Var inte rädda för dem och låt er inte skrämmas. 
1Peter3:15 Herren Kristus ska ni hålla helig i era hjärtan. Och om någon frågar om ert hopp, ska ni alltid vara beredda att redogöra för det," 
1Peter3:16 men gör det ödmjukt och med respekt och rent samvete. Då får de som talar illa om ert goda levnadssätt skämmas för sitt förtal. 
1Peter3:17 Det är nämligen bättre att lida för goda gärningar, om det är Guds vilja, än att lida för att ha gjort något ont." 
1Peter3:18 Kristus själv led ju för synderna, en gång för alla. En rättfärdig dog för de orättfärdiga, för att föra oss till Gud. Hans kropp blev dödad, men i Anden blev han levande igen," 
1Peter3:19 i vilken han också hade kunnat gå och predika för andarna i fångenskap. 
1Peter3:20 De hade en gång varit olydiga, när Gud under Noas tid tålmodigt väntade på dem, medan arken byggdes. I den blev bara åtta personer räddade genom vatten." 
1Peter3:21 Detta är en bild av dopet, som nu blir till räddning för er  —  inte på det sättet att kroppen tvättas ren från smuts, men att man med gott samvete får vända sig till Gud, på grund av Jesus Kristus uppståndelse." 
1Peter3:22 Han har stigit upp till himlen och sitter nu på Guds högra sida, sedan änglar och makter och krafter har lagts under honom." 
1Peter4:1 Då nu Kristus har lidit med sin kropp, ska också ni beväpna er med samma sätt att tänka. Den som har lidit med sin kropp har nämligen slutat synda," 
1Peter4:2 så att han resten av tiden här inte längre lever efter mänskliga begär utan efter Guds vilja. 
1Peter4:3 Ni har ju redan levt tillräckligt länge som hedningarna gör, i sexuell omoral, orgier, fylleri och dryckeslag, vilda fester och skamlig avgudadyrkan." 
1Peter4:4 De är nu förvånade över att ni inte längre vill vältra er i detta träsk av liderlighet tillsammans med dem, och därför hånar de er." 
1Peter4:5 Men de ska en dag få svara inför honom som står beredd att döma både levande och döda. 
1Peter4:6 Därför förkunnades evangeliet också för dem som nu är döda, så att de visserligen döms som människor i fysiskt avseende men får leva andligen, som Gud." 
1Peter4:7 Men alltings slut är nära. Tänk därför klart och var nyktra, så att ni kan be." 
1Peter4:8 Och viktigast av allt är att ni älskar varandra helhjärtat, för kärleken skyler över många synder." 
1Peter4:9 Visa gästfrihet utan att klaga. 
1Peter4:10 Tjäna varandra, var och en av er med den nådegåva han fått, som goda förvaltare av Guds nåd i dess många former." 
1Peter4:11 Den som talar ska se till att han talar enligt Guds ord. Den som tjänar ska göra det med den kraft som Gud ger. Då ska Gud bli ärad genom Jesus Kristus. Äran och makten tillhör honom i all evighet, amen." 
1Peter4:12 Mina kära, bli inte förvånade över det eldprov ni måste gå igenom, som om det vore något oförutsett ni drabbas av." 
1Peter4:13 Var i stället glada när ni får dela Kristus lidanden, för då får ni jubla av glädje den dag han uppenbarar sig i sin härlighet." 
1Peter4:14 Ni är lyckliga om människor hånar er för Kristus namns skull, för härlighetens Ande, Guds Ande, vilar över er." 
1Peter4:15 Självklart får det aldrig hända att någon av er måste lida för att han har mördat, stulit, ställt till med annat ont eller lagt sig i andras affärer." 
1Peter4:16 Men den som får lida som kristen behöver inte skämmas, utan kan hylla Gud för det namnet." 
1Peter4:17 Tiden är nu inne för domen, och den ska börja med Guds eget folk. Men om den börjar med oss, hur går det då för dem som inte lyder Guds evangelium?" 
1Peter4:18 Och: ”Om den rättfärdige med knapp nöd blir räddad, hur ska det då gå för den ogudaktige och syndaren?”" 
1Peter4:19 Därför ska de som efter Guds vilja får lida överlämna sina liv åt sin trofasta Skapare och göra det som är gott. 
1Peter5:1 Nu en förmaning till er som är ledare i församlingen. Jag är ju själv församlingsledare och vittne till Kristus lidanden och ska också få dela Kristus härlighet som kommer att uppenbaras. 
1Peter5:2 Var herdar för Guds hjord som han har satt er att leda, och vaka över den, inte därför att ni måste utan därför att ni själva vill. Det är så Gud vill ha det. Gör det inte för egen vinning, utan därför att ni vill tjäna helhjärtat." 
1Peter5:3 Uppträd inte som härskare över dem som anförtrotts åt er, utan gå före med gott exempel för hjorden." 
1Peter5:4 Då ska ni, när den högsta herden uppenbarar sig, få en härlighetens segerkrans som aldrig vissnar." 
1Peter5:5 Ni som är unga, underordna er de äldre. Men för er alla gäller att klä er i ödmjukhet, för ”Gud står emot de stolta, men de ödmjuka visar han nåd.”" 
1Peter5:6 Ödmjuka er därför under Guds mäktiga hand, så kommer han att upphöja er när tiden är inne." 
1Peter5:7 Lämna alla bekymmer till honom, för han tar hand om er." 
1Peter5:8 Var nyktra och tänk klart. Djävulen, er fiende, stryker omkring som ett rytande lejon och letar efter någon att sluka." 
1Peter5:9 Stå emot hans angrepp och håll fast vid er tro. Kom ihåg att alla troende i världen får gå igenom samma lidanden. 
1Peter5:10 Gud har i all sin nåd kallat oss till sin eviga härlighet i Kristus, och efter en kort tid som ni behöver lida ska han upprätta er och ge er kraft, stödja er och ge er fasthet." 
1Peter5:11 Hans är makten i all evighet, amen." 
1Peter5:12 Jag har skrivit detta brev till er med hjälp av Silvanus, en pålitlig, troende bror som jag anser att han är. Jag ville med dessa korta rader förmana er och vittna om denna Guds sanna nåd, som ni alltid ska hålla fast vid." 
1Peter5:13 Församlingen i Babylon, som är utvald som ni, hälsar till er. Markus, min son, hälsar också till er." 
1Peter5:13 Församlingen i Babylon, som är utvald som ni, hälsar till er. Markus, min son, hälsar också till er." 
1Peter5:14 Hälsa varandra med en kärlekskyss. Frid åt er alla som är i Kristus. 
2Peter1:1 Från Simon Petrus, som är tjänare och apostel åt Jesus Kristus. Till dem som genom rättfärdigheten från vår Gud och Frälsare Jesus Kristus har fått samma dyrbara tro som vi." 
2Peter1:2 Allt rikare nåd och frid åt er genom kunskap om Gud och vår Herre Jesus. 
2Peter1:3 Allt som hör till liv och gudsfruktan har hans gudomliga makt gett oss genom kunskapen om honom som kallade oss i sin härlighet och ärbarhet. 
2Peter1:4 Därigenom har han gett oss sina dyrbara och stora löften, för att ni tack vare dem ska få del av den gudomliga naturen, efter att ha kommit undan den korruption som finns i den här världen på grund av onda begär." 
2Peter1:5 Gör därför allt för att omsätta er tro i praktisk handling och öka er kunskap," 
2Peter1:6 och utöver kunskap självbehärskning, utöver självbehärskning uthållighet, utöver uthållighet gudsfruktan," 
2Peter1:7 utöver gudsfruktan vänskap mellan trossyskonen, och utöver vänskapen syskonkärlek." 
2Peter1:8 För ju mer dessa egenskaper finns hos er och får växa till, desto mer användbara och produktiva blir ni i er kunskap om vår Herre Jesus Kristus." 
2Peter1:9 Men den som saknar dem är blind och närsynt och har glömt att han blivit renad från sina tidigare synder. 
2Peter1:10 Syskon, gör därför ert bästa för att bekräfta er kallelse och ställning som utvalda. Gör ni det, kommer ni aldrig att falla," 
2Peter1:11 utan ni ska välkomnas att träda in i vår Herre och Frälsare Jesus Kristus eviga rike. 
2Peter1:12 Därför tänker jag fortsätta att påminna er om allt detta, även om ni redan känner till det och håller fast vid den sanning som ni äger." 
2Peter1:13 Men jag ser det som befogat att fortsätta att påminna er, så länge jag lever kvar i min kropps tält." 
2Peter1:14 Jag vet ju att jag snart måste lämna det, för det har vår Herre Jesus Kristus låtit mig veta." 
2Peter1:15 Därför vill jag göra allt för att ni alltid ska minnas detta efter att jag är borta. 
2Peter1:16 Det var inte några skickligt uttänkta myter vi följde när vi berättade för er om vår Herre Jesus Kristus makt och ankomst, utan vi var ögonvittnen till hans majestät." 
2Peter1:17 Han fick äran och härligheten från Gud Fadern, när en röst kom till honom från den majestätiska härligheten: ”Detta är min älskade Son, han är min glädje.”" 
2Peter1:18 Vi hörde själva den rösten när vi var med honom på det heliga berget. 
2Peter1:19 Så mycket säkrare står nu det profetiska budskapet för oss, och ni gör väl om ni håller er till det, som till ett ljus som lyser på en mörk plats, tills morgonstjärnan går upp i era hjärtan." 
2Peter1:20 Men framför allt ska ni veta att ingen profetia i Skriften har kunnat läggas ut av profeten själv. 
2Peter1:21 Ingen profetia har ju kommit till av mänsklig vilja, utan den heliga Anden har drivit människor till att tala vad de fått av Gud." 
2Peter2:1 Men det fanns också falska profeter bland folket, precis som det ska finnas falska lärare bland er. De ska smyga in destruktiva villoläror och till och med förneka Herren som har köpt dem fria. Så drar de ett snabbt fördärv över sig själva." 
2Peter2:2 Många kommer att följa dem i deras omoraliska liv, och för deras skull kommer sanningens väg att få dåligt rykte." 
2Peter2:3 I sin girighet ska de lura er med påhittade historier. Men deras dom har fällts för länge sedan och dröjer inte; deras fördärv slumrar inte. 
2Peter2:4 Gud skonade ju inte de änglar som syndade, utan kastade ner dem i den mörka avgrunden, där de nu sitter fängslade i väntan på domen." 
2Peter2:5 Han skonade inte heller den gamla världen men räddade Noa, rättfärdighetens förkunnare, och sju andra när han lät den stora översvämningen komma över de ogudaktigas värld." 
2Peter2:6 Gud dömde också städerna Sodom och Gomorra och lät dem förvandlas till askhögar. Han gjorde dem till exempel på vad som väntar de ogudaktiga. 
2Peter2:7 Men han räddade den rättfärdige Lot, som plågades svårt av de laglösas omoraliska liv." 
2Peter2:8 Denne rättfärdige man som bodde där fick nämligen dag efter dag se och höra deras laglösa gärningar och plågades av detta i sin rättfärdiga själ. 
2Peter2:9 Herren vet alltså att rädda de gudfruktiga ur frestelsen och förvara de orättfärdiga under straff ända fram till domens dag. 
2Peter2:10 Det gäller särskilt dem som drivs av sina smutsiga begär av mänsklig natur och föraktar auktoritet. De är trotsiga och högmodiga och drar sig inte för att håna himmelska väsen," 
2Peter2:11 trots att änglar, som är mycket starkare och mäktigare, inte vågar komma till Gud med några smädande anklagelser mot dem." 
2Peter2:12 Dessa är som oförståndiga djur, som bara följer sina instinkter och är födda till att fångas och dödas. De hädar vad de inte känner till. De går under, liksom djuren." 
2Peter2:13 De ska själva få en lön för sin orättfärdighet. De njuter av att festa mitt på ljusa dagen. De är en skam och vanära där de sitter och äter med er, samtidigt som de ägnar sig åt sina njutningar." 
2Peter2:14 De begår äktenskapsbrott med ögonen, och de får aldrig nog av synden. De förleder instabila individer och är vältränade i girighet, dessa förbannade," 
2Peter2:15 som har övergett den rätta vägen, gått vilse och följt samma väg som Bileam, Bosors son. Han älskade att få lön för orättfärdighet." 
2Peter2:16 Men han fick en tillrättavisning för sitt brott: en åsna, ett stumt arbetsdjur, talade till honom med människoröst och förhindrade profetens dårskap." 
2Peter2:17 Dessa människor är uttorkade källor, dimmoln som jagas av stormvinden. Det djupaste mörker väntar dem." 
2Peter2:18 De talar stora, tomma ord, och med lustfyllda begär och sitt omoraliska liv lurar de till sig sådana som just har lämnat dem som lever i villfarelse." 
2Peter2:19 De lovar dem frihet, men är själva slavar under fördärvet. En människa är ju slav under det som behärskar henne." 
2Peter2:20 Om de som har flytt från den här världens omoral genom att lära känna vår Herre och Frälsare Jesus Kristus, än en gång blir infångade och besegrade, då är deras situation värre än förut." 
2Peter2:21 Det hade varit bättre för dem att aldrig få reda på rättfärdighetens väg, än att först lära känna den och sedan vända ryggen åt det heliga budet som de fått." 
2Peter2:22 Det har gått med dem som det så sant står i ordspråket: ”Hunden vänder åter till sina spyor”, och ”Ett tvättat svin vältrar sig i smutsen igen.”" 
2Peter3:1 Detta är mitt andra brev till er, mina kära, och i båda breven har jag genom mina påminnelser velat väcka ert rena sinne." 
2Peter3:2 Jag har velat påminna er om de heliga profeternas förutsägelser och om vår Herres och Frälsares bud, som ni har hört från era apostlar." 
2Peter3:3 Först av allt måste ni veta att det under den sista tiden ska komma personer som drivs av sina begär och som kommer att håna er. 
2Peter3:4 De ska säga: ”Var är nu löftet om att han ska komma tillbaka? Alltsedan våra förfäders död har ju allting varit sig likt, ända sedan världen skapades.”" 
2Peter3:5 Men när de säger så, glömmer de att himlarna och jorden för länge sedan hade blivit till genom Guds ord, och att jorden uppstod ur vatten och genom vatten." 
2Peter3:6 Den dåtida världen dränktes sedan i vatten och gick under. 
2Peter3:7 Men de himlar och den jord som nu existerar har genom samma ord förvarats åt elden, sparats till domens dag, då de ogudaktiga ska förintas." 
2Peter3:8 Men glöm inte detta, mina kära, att för Herren är en dag som tusen år, och tusen år som en dag." 
2Peter3:9 Det är inte så som många tror, att Herren är sen med att infria sitt löfte. Nej, han väntar för er skull, eftersom han inte vill att någon ska gå förlorad utan alla ska ha tid att vända om." 
2Peter3:10 Men Herrens dag kommer som en tjuv. Då ska himlarna försvinna med ett dån, himlakropparna upplösas i eld, och jorden och allt som har skapats på den ska utplånas." 
2Peter3:11 När nu allt detta alltså ska upplösas, hur heligt och gudfruktigt ska ni då inte leva," 
2Peter3:12 medan ni väntar på Guds dag och påskyndar den! Då ska himlarna upplösas i eld och grundämnena smälta av hetta. 
2Peter3:13 Men enligt hans löfte ser vi fram emot nya himlar och en ny jord, där rättfärdighet bor." 
2Peter3:14 När ni nu ser fram emot detta, mina kära, ska ni göra allt för att leva fläckfritt, oklanderligt och i frid inför honom." 
2Peter3:15 Betrakta vår Herres tålamod som något som innebär räddning. Det har ju också vår käre bror Paulus skrivit till er om, med den vishet han har fått ifrån Gud." 
2Peter3:16 Det gör han i alla sina brev när han talar om dessa ting. Det finns en del i hans brev som är svårt att förstå, sådant som okunniga och labila människor förvränger, precis som de förvränger annat som står i Skrifterna, till sitt eget fördärv." 
2Peter3:17 Nu har ni fått veta detta i förväg, mina kära, så var på er vakt, så att ni inte luras bort i de gudlösas villfarelse och förlorar det ni står fast vid." 
2Peter3:18 Väx till i nåd och kunskap om vår Herre och Frälsare Jesus Kristus. Hans är äran, både nu och till evighetens dag, amen." 
1John1:1 Det som fanns till från början, det vi har hört och med egna ögon sett, betraktat och tagit i med våra egna händer, det är vad vi skriver till er om: Livets Ord." 
1John1:1 Det som fanns till från början, det vi har hört och med egna ögon sett, betraktat och tagit i med våra egna händer, det är vad vi skriver till er om: Livets Ord." 
1John1:2 Livet visade sig, vi såg det och vittnar om det. Vi förkunnar för er det eviga livet, som var hos Fadern och visade sig för oss." 
1John1:2 Livet visade sig, vi såg det och vittnar om det. Vi förkunnar för er det eviga livet, som var hos Fadern och visade sig för oss." 
1John1:3 Det vi har sett och hört förkunnar vi för er, så att också ni kan dela vår gemenskap, som är en gemenskap med Fadern och hans Son, Jesus Kristus." 
1John1:3 Det vi har sett och hört förkunnar vi för er, så att också ni kan dela vår gemenskap, som är en gemenskap med Fadern och hans Son, Jesus Kristus." 
1John1:4 Det här skriver vi för att vår glädje ska bli fullkomlig. 
1John1:4 Det här skriver vi för att vår glädje ska bli fullkomlig. 
1John1:5 Det budskap vi har hört från honom, och som vi nu förkunnar vidare för er, är att Gud är ljus och att det inte finns något mörker i honom." 
1John1:5 Det budskap vi har hört från honom, och som vi nu förkunnar vidare för er, är att Gud är ljus och att det inte finns något mörker i honom." 
1John1:6 Om vi därför säger att vi har gemenskap med honom, men fortsätter att leva i mörker, då ljuger vi. Vi håller oss ju inte till sanningen." 
1John1:6 Om vi därför säger att vi har gemenskap med honom, men fortsätter att leva i mörker, då ljuger vi. Vi håller oss ju inte till sanningen." 
1John1:7 Men om vi lever i ljuset, på samma sätt som han är ljuset, då har vi gemenskap med varandra, och Jesus, hans Sons blod renar oss från all synd." 
1John1:7 Men om vi lever i ljuset, på samma sätt som han är ljuset, då har vi gemenskap med varandra, och Jesus, hans Sons blod renar oss från all synd." 
1John1:8 Om vi säger att vi är utan synd lurar vi bara oss själva, och sanningen finns inte i oss." 
1John1:8 Om vi säger att vi är utan synd lurar vi bara oss själva, och sanningen finns inte i oss." 
1John1:9 Men om vi bekänner våra synder, är han trofast och rättfärdig så att han förlåter oss våra synder och renar oss från all orättfärdighet." 
1John1:9 Men om vi bekänner våra synder, är han trofast och rättfärdig så att han förlåter oss våra synder och renar oss från all orättfärdighet." 
1John1:10 Om vi påstår att vi inte har syndat så gör vi honom till en lögnare, och hans ord finns inte i oss." 
1John1:10 Om vi påstår att vi inte har syndat så gör vi honom till en lögnare, och hans ord finns inte i oss." 
1John2:1 Mina barn, jag skriver detta till er för att ni inte ska synda. Men om någon syndar så finns det en som försvarar oss inför Fadern, Jesus Kristus, som är rättfärdig." 
1John2:1 Mina barn, jag skriver detta till er för att ni inte ska synda. Men om någon syndar så finns det en som försvarar oss inför Fadern, Jesus Kristus, som är rättfärdig." 
1John2:2 Han är försoningsoffret för våra synder, och inte bara för våra utan hela världens." 
1John2:2 Han är försoningsoffret för våra synder, och inte bara för våra utan hela världens." 
1John2:3 Att vi har lärt känna honom vet vi av att vi håller hans bud. 
1John2:3 Att vi har lärt känna honom vet vi av att vi håller hans bud. 
1John2:4 Den som säger: ”Jag känner honom” men inte håller hans bud, är en lögnare, och sanningen finns inte i honom." 
1John2:4 Den som säger: ”Jag känner honom” men inte håller hans bud, är en lögnare, och sanningen finns inte i honom." 
1John2:5 Men hos den som håller hans ord har Guds kärlek verkligen fullföljts. Det är genom detta vi vet att vi är i honom. 
1John2:5 Men hos den som håller hans ord har Guds kärlek verkligen fullföljts. Det är genom detta vi vet att vi är i honom. 
1John2:6 Den som säger sig förbli i honom måste leva på samma sätt som han gjorde. 
1John2:6 Den som säger sig förbli i honom måste leva på samma sätt som han gjorde. 
1John2:7 Mina kära, det är inget nytt bud jag skriver till er om, utan ett gammalt som ni har haft från början. Detta gamla bud är ett budskap som ni redan har hört." 
1John2:7 Mina kära, det är inget nytt bud jag skriver till er om, utan ett gammalt som ni har haft från början. Detta gamla bud är ett budskap som ni redan har hört." 
1John2:8 Ändå är det ett nytt bud jag skriver till er, och dess sanning finns i honom och i er, för mörkret försvinner och det sanna ljuset lyser redan." 
1John2:8 Ändå är det ett nytt bud jag skriver till er, och dess sanning finns i honom och i er, för mörkret försvinner och det sanna ljuset lyser redan." 
1John2:9 Den som säger sig vara i ljuset men samtidigt hatar sin bror, är fortfarande kvar i mörkret." 
1John2:9 Den som säger sig vara i ljuset men samtidigt hatar sin bror, är fortfarande kvar i mörkret." 
1John2:10 Men den som älskar sin bror förblir i ljuset, och det finns inget hos honom som får honom att falla." 
1John2:10 Men den som älskar sin bror förblir i ljuset, och det finns inget hos honom som får honom att falla." 
1John2:11 Den som hatar sin bror är kvar i mörkret. Han vandrar i mörkret och vet inte vart han går, eftersom mörkret har förblindat honom." 
1John2:11 Den som hatar sin bror är kvar i mörkret. Han vandrar i mörkret och vet inte vart han går, eftersom mörkret har förblindat honom." 
1John2:12 Jag skriver till er, mina barn: era synder har blivit förlåtna för hans namns skull." 
1John2:12 Jag skriver till er, mina barn: era synder har blivit förlåtna för hans namns skull." 
1John2:13 Jag skriver till er, fäder: ni har lärt känna honom som finns till från början. Jag skriver till er som är unga: ni har besegrat den Onde." 
1John2:13 Jag skriver till er, fäder: ni har lärt känna honom som finns till från början. Jag skriver till er som är unga: ni har besegrat den Onde." 
1John2:14 Jag har skrivit till er, barn: ni har lärt känna Fadern. Jag har skrivit till er, fäder: ni har lärt känna honom som finns till från början. Och jag har skrivit till er som är unga: ni är starka och Guds budskap förblir i er, och ni har besegrat den Onde." 
1John2:14 Jag har skrivit till er, barn: ni har lärt känna Fadern. Jag har skrivit till er, fäder: ni har lärt känna honom som finns till från början. Och jag har skrivit till er som är unga: ni är starka och Guds budskap förblir i er, och ni har besegrat den Onde." 
1John2:15 Älska inte världen och det som finns i den, för om någon älskar världen finns inte Faderns kärlek i honom." 
1John2:15 Älska inte världen och det som finns i den, för om någon älskar världen finns inte Faderns kärlek i honom." 
1John2:16 Allt det som finns i världen, de fysiska begären, ögonens begär, livet man skryter över, sådant kommer inte från Fadern, utan från världen." 
1John2:16 Allt det som finns i världen, de fysiska begären, ögonens begär, livet man skryter över, sådant kommer inte från Fadern, utan från världen." 
1John2:17 Och världen ska gå under med sina lockelser. Men den som gör Guds vilja består för evigt. 
1John2:17 Och världen ska gå under med sina lockelser. Men den som gör Guds vilja består för evigt. 
1John2:18 Mina barn, den sista timmen är här. Ni har hört att antikrist ska komma, och redan har många antikrister visat sig. Av detta förstår vi att det är den sista timmen." 
1John2:18 Mina barn, den sista timmen är här. Ni har hört att antikrist ska komma, och redan har många antikrister visat sig. Av detta förstår vi att det är den sista timmen." 
1John2:19 De har utgått från oss, men de hörde aldrig till oss. Om de hade hört till oss, hade de stannat kvar. Men nu avslöjades det att de aldrig hörde till oss." 
1John2:19 De har utgått från oss, men de hörde aldrig till oss. Om de hade hört till oss, hade de stannat kvar. Men nu avslöjades det att de aldrig hörde till oss." 
1John2:20 Men ni har fått en smörjelse från den Helige, och alla har ni kunskap." 
1John2:20 Men ni har fått en smörjelse från den Helige, och alla har ni kunskap." 
1John2:21 Jag skriver alltså inte till er för att ni inte har kunskap om sanningen, utan därför att ni känner den och vet att det aldrig kommer någon lögn från sanningen." 
1John2:21 Jag skriver alltså inte till er för att ni inte har kunskap om sanningen, utan därför att ni känner den och vet att det aldrig kommer någon lögn från sanningen." 
1John2:22 Vem är lögnare, om inte den som förnekar att Jesus är Kristus? Den som förnekar Fadern och Sonen är antikrist." 
1John2:22 Vem är lögnare, om inte den som förnekar att Jesus är Kristus? Den som förnekar Fadern och Sonen är antikrist." 
1John2:23 Den som förnekar Sonen har inte heller Fadern. Men den som erkänner Sonen har också Fadern. 
1John2:23 Den som förnekar Sonen har inte heller Fadern. Men den som erkänner Sonen har också Fadern. 
1John2:24 Låt därför det ni har hört från början förbli i er. Om det ni har hört från början förblir i er, kommer ni också att bli kvar i Sonen och Fadern." 
1John2:24 Låt därför det ni har hört från början förbli i er. Om det ni har hört från början förblir i er, kommer ni också att bli kvar i Sonen och Fadern." 
1John2:25 Detta är vad han själv lovat oss: evigt liv. 
1John2:25 Detta är vad han själv lovat oss: evigt liv. 
1John2:26 Jag har skrivit detta till er om dem som försöker leda er vilse. 
1John2:26 Jag har skrivit detta till er om dem som försöker leda er vilse. 
1John2:27 Men i er förblir den smörjelse som ni har fått av honom, och ni behöver ingen som undervisar er. Hans smörjelse undervisar er ju om allt och talar alltid sanning, aldrig lögn. Förbli därför i honom, så som den har lärt er." 
1John2:27 Men i er förblir den smörjelse som ni har fått av honom, och ni behöver ingen som undervisar er. Hans smörjelse undervisar er ju om allt och talar alltid sanning, aldrig lögn. Förbli därför i honom, så som den har lärt er." 
1John2:28 Ja, mina barn, förbli i honom, så att vi, när han uppenbarar sig, kan vara frimodiga och inte behöver skämmas inför honom när han kommer tillbaka." 
1John2:28 Ja, mina barn, förbli i honom, så att vi, när han uppenbarar sig, kan vara frimodiga och inte behöver skämmas inför honom när han kommer tillbaka." 
1John2:29 Om ni vet att han är rättfärdig, så vet ni också att var och en som gör det som är rättfärdigt är född av honom." 
1John2:29 Om ni vet att han är rättfärdig, så vet ni också att var och en som gör det som är rättfärdigt är född av honom." 
1John3:1 Tänk vilken kärlek Fadern har visat oss när vi får kallas Guds barn, och det är vi verkligen! Världen känner oss inte, därför att den inte har lärt känna honom." 
1John3:1 Tänk vilken kärlek Fadern har visat oss när vi får kallas Guds barn, och det är vi verkligen! Världen känner oss inte, därför att den inte har lärt känna honom." 
1John3:2 Mina kära, vi är redan nu Guds barn, men vad vi ska bli i framtiden har ännu inte uppenbarats. Men vi vet att när han uppenbarar sig ska vi bli lika honom, för då får vi se honom så som han är." 
1John3:2 Mina kära, vi är redan nu Guds barn, men vad vi ska bli i framtiden har ännu inte uppenbarats. Men vi vet att när han uppenbarar sig ska vi bli lika honom, för då får vi se honom så som han är." 
1John3:3 Var och en som har detta hopp till honom renar sig själv, så som han är ren." 
1John3:3 Var och en som har detta hopp till honom renar sig själv, så som han är ren." 
1John3:4 Var och en som syndar bryter mot lagen, för synd är laglöshet." 
1John3:4 Var och en som syndar bryter mot lagen, för synd är laglöshet." 
1John3:5 Men ni vet att han uppenbarade sig för att ta bort synderna, och att det inte finns någon synd i honom." 
1John3:5 Men ni vet att han uppenbarade sig för att ta bort synderna, och att det inte finns någon synd i honom." 
1John3:6 Den som förblir i honom lever inte i synd. Den som fortsätter att synda har aldrig sett honom och känner honom inte. 
1John3:6 Den som förblir i honom lever inte i synd. Den som fortsätter att synda har aldrig sett honom och känner honom inte. 
1John3:7 Mina barn, låt ingen leda er vilse. Den som gör det som är rättfärdigt är rättfärdig, så som han är rättfärdig." 
1John3:7 Mina barn, låt ingen leda er vilse. Den som gör det som är rättfärdigt är rättfärdig, så som han är rättfärdig." 
1John3:8 Och den som lever i synd är djävulens barn, för djävulen har syndat ända från början. Men Guds Son uppenbarade sig för att göra slut på djävulens verk." 
1John3:8 Och den som lever i synd är djävulens barn, för djävulen har syndat ända från början. Men Guds Son uppenbarade sig för att göra slut på djävulens verk." 
1John3:9 Den som är född av Gud lever inte i synd, för Guds säd förblir i honom. Han kan inte fortsätta att synda eftersom han är född av Gud." 
1John3:9 Den som är född av Gud lever inte i synd, för Guds säd förblir i honom. Han kan inte fortsätta att synda eftersom han är född av Gud." 
1John3:10 Av detta blir det alltså uppenbart vilka som är Guds barn och vilka som är djävulens. Den som handlar orättfärdigt är inte av Gud, och inte heller den som inte älskar sina trossyskon." 
1John3:10 Av detta blir det alltså uppenbart vilka som är Guds barn och vilka som är djävulens. Den som handlar orättfärdigt är inte av Gud, och inte heller den som inte älskar sina trossyskon." 
1John3:11 Detta är budskapet som ni har hört från början, att vi ska älska varandra." 
1John3:11 Detta är budskapet som ni har hört från början, att vi ska älska varandra." 
1John3:12 Vi ska inte likna Kain, som tillhörde den Onde och dödade sin bror. Och varför dödade Kain honom? Jo, därför att han själv handlade fel, medan hans bror handlade rättfärdigt." 
1John3:12 Vi ska inte likna Kain, som tillhörde den Onde och dödade sin bror. Och varför dödade Kain honom? Jo, därför att han själv handlade fel, medan hans bror handlade rättfärdigt." 
1John3:13 Var därför inte förvånade, syskon, om världen hatar er." 
1John3:13 Var därför inte förvånade, syskon, om världen hatar er." 
1John3:14 Vi vet att vi har gått från döden till livet, eftersom vi älskar våra trossyskon. Men den som inte älskar är kvar i döden." 
1John3:14 Vi vet att vi har gått från döden till livet, eftersom vi älskar våra trossyskon. Men den som inte älskar är kvar i döden." 
1John3:15 Den som hatar sin bror är en mördare, och ni vet att ingen mördare har evigt liv inom sig." 
1John3:15 Den som hatar sin bror är en mördare, och ni vet att ingen mördare har evigt liv inom sig." 
1John3:16 Jesus offrade sitt liv för oss, och genom detta vet vi vad verklig kärlek är. Också vi är skyldiga att ge vårt liv för våra trossyskon." 
1John3:16 Jesus offrade sitt liv för oss, och genom detta vet vi vad verklig kärlek är. Också vi är skyldiga att ge vårt liv för våra trossyskon." 
1John3:17 Om någon som har allt vad han behöver här i världen ser en annan troende leva i fattigdom och ändå inte känner medlidande med denne, hur kan då Guds kärlek finnas kvar i honom?" 
1John3:17 Om någon som har allt vad han behöver här i världen ser en annan troende leva i fattigdom och ändå inte känner medlidande med denne, hur kan då Guds kärlek finnas kvar i honom?" 
1John3:18 Mina barn, låt oss inte älska med tomma ord, utan med praktisk handling och sanning." 
1John3:18 Mina barn, låt oss inte älska med tomma ord, utan med praktisk handling och sanning." 
1John3:19 Då vet vi att vi är av sanningen och våra hjärtan kan känna sig trygga inför honom," 
1John3:19 Då vet vi att vi är av sanningen och våra hjärtan kan känna sig trygga inför honom," 
1John3:20 även om vårt hjärta fördömer oss. För Gud är större än vårt hjärta och vet allt. 
1John3:20 även om vårt hjärta fördömer oss. För Gud är större än vårt hjärta och vet allt. 
1John3:21 Mina kära, om vårt hjärta inte dömer oss så kan vi vara frimodiga inför Gud," 
1John3:21 Mina kära, om vårt hjärta inte dömer oss så kan vi vara frimodiga inför Gud," 
1John3:22 och vad vi än ber om ska vi få av honom, eftersom vi håller hans bud och gör det som behagar honom." 
1John3:22 och vad vi än ber om ska vi få av honom, eftersom vi håller hans bud och gör det som behagar honom." 
1John3:23 Detta är hans bud, att vi ska tro på hans Sons Jesus Kristus namn och älska varandra så som han har befallt oss." 
1John3:23 Detta är hans bud, att vi ska tro på hans Sons Jesus Kristus namn och älska varandra så som han har befallt oss." 
1John3:24 Den som håller Guds bud förblir i Gud och Gud i honom. Och att han förblir i oss vet vi av Anden som han har gett oss. 
1John3:24 Den som håller Guds bud förblir i Gud och Gud i honom. Och att han förblir i oss vet vi av Anden som han har gett oss. 
1John4:1 Mina kära, tro inte alla andar utan pröva dem, om de kommer från Gud, för många falska profeter har gått ut över världen." 
1John4:1 Mina kära, tro inte alla andar utan pröva dem, om de kommer från Gud, för många falska profeter har gått ut över världen." 
1John4:2 Så här kan ni avgöra om det är Guds Ande: varje ande som erkänner att Jesus Kristus har blivit en verklig människa är från Gud. 
1John4:2 Så här kan ni avgöra om det är Guds Ande: varje ande som erkänner att Jesus Kristus har blivit en verklig människa är från Gud. 
1John4:3 Men den som inte erkänner Jesus är inte från Gud. Han är från antikrist, som ni vet ska komma och som redan finns i världen." 
1John4:3 Men den som inte erkänner Jesus är inte från Gud. Han är från antikrist, som ni vet ska komma och som redan finns i världen." 
1John4:4 Mina barn, ni är från Gud och har segrat över dem. Han som finns i er är ju större än den som finns i världen." 
1John4:4 Mina barn, ni är från Gud och har segrat över dem. Han som finns i er är ju större än den som finns i världen." 
1John4:5 De är från världen och talar på världens vis, och därför lyssnar världen på dem." 
1John4:5 De är från världen och talar på världens vis, och därför lyssnar världen på dem." 
1John4:6 Men vi är från Gud. Och den som känner Gud lyssnar på oss, medan den som inte tillhör Gud inte lyssnar på oss. Genom detta kan vi känna igen sanningens Ande och villfarelsens ande." 
1John4:6 Men vi är från Gud. Och den som känner Gud lyssnar på oss, medan den som inte tillhör Gud inte lyssnar på oss. Genom detta kan vi känna igen sanningens Ande och villfarelsens ande." 
1John4:7 Mina kära, låt oss älska varandra, för kärleken kommer från Gud. Den som älskar är född av Gud och känner Gud." 
1John4:7 Mina kära, låt oss älska varandra, för kärleken kommer från Gud. Den som älskar är född av Gud och känner Gud." 
1John4:8 Men den som inte älskar känner inte Gud, för Gud är kärlek." 
1John4:8 Men den som inte älskar känner inte Gud, för Gud är kärlek." 
1John4:9 Så uppenbarades Guds kärlek bland oss: han sände sin ende Son till världen för att vi skulle få liv genom honom. 
1John4:9 Så uppenbarades Guds kärlek bland oss: han sände sin ende Son till världen för att vi skulle få liv genom honom. 
1John4:10 Detta är kärleken, inte att vi älskade Gud utan att han älskade oss och sände sin son som försoningsoffer för våra synder." 
1John4:10 Detta är kärleken, inte att vi älskade Gud utan att han älskade oss och sände sin son som försoningsoffer för våra synder." 
1John4:11 Mina kära, eftersom Gud älskade oss så mycket, måste också vi älska varandra." 
1John4:11 Mina kära, eftersom Gud älskade oss så mycket, måste också vi älska varandra." 
1John4:12 Ingen har någonsin sett Gud. Men om vi älskar varandra, förblir Gud i oss, och hans kärlek är fullkomnad i oss." 
1John4:12 Ingen har någonsin sett Gud. Men om vi älskar varandra, förblir Gud i oss, och hans kärlek är fullkomnad i oss." 
1John4:13 Han har gett oss sin Ande. Därför vet vi att vi förblir i honom och han i oss. 
1John4:13 Han har gett oss sin Ande. Därför vet vi att vi förblir i honom och han i oss. 
1John4:14 Vi har själva sett och kan vittna om att Fadern sände sin Son för att rädda världen. 
1John4:14 Vi har själva sett och kan vittna om att Fadern sände sin Son för att rädda världen. 
1John4:15 Om någon bekänner att Jesus är Guds Son, förblir Gud i honom och han i Gud." 
1John4:15 Om någon bekänner att Jesus är Guds Son, förblir Gud i honom och han i Gud." 
1John4:16 Vi har lärt känna Guds kärlek gentemot oss, och vi tror på hans kärlek. Gud är kärlek, och den som förblir i denna kärlek förblir i Gud och Gud i honom." 
1John4:16 Vi har lärt känna Guds kärlek gentemot oss, och vi tror på hans kärlek. Gud är kärlek, och den som förblir i denna kärlek förblir i Gud och Gud i honom." 
1John4:17 I detta har kärleken fullkomnats hos oss, att vi får vara frimodiga på domens dag, för så som han är, så är också vi här i världen." 
1John4:17 I detta har kärleken fullkomnats hos oss, att vi får vara frimodiga på domens dag, för så som han är, så är också vi här i världen." 
1John4:18 Det finns ingen rädsla i kärleken, utan den fullkomliga kärleken driver bort rädslan. Rädsla hör nämligen ihop med straff, och den som fortfarande är rädd har inte blivit fullkomlig i kärleken." 
1John4:18 Det finns ingen rädsla i kärleken, utan den fullkomliga kärleken driver bort rädslan. Rädsla hör nämligen ihop med straff, och den som fortfarande är rädd har inte blivit fullkomlig i kärleken." 
1John4:19 Vi älskar därför att han först älskade oss. 
1John4:19 Vi älskar därför att han först älskade oss. 
1John4:20 Om någon säger: ”Jag älskar Gud”, men hatar sin bror, då ljuger han. För om någon inte älskar sin bror som han har sett, hur kan han då älska Gud, som han aldrig har sett?" 
1John4:20 Om någon säger: ”Jag älskar Gud”, men hatar sin bror, då ljuger han. För om någon inte älskar sin bror som han har sett, hur kan han då älska Gud, som han aldrig har sett?" 
1John4:21 Det bud har vi fått av honom är att den som älskar honom också måste älska sin bror. 
1John4:21 Det bud har vi fått av honom är att den som älskar honom också måste älska sin bror. 
1John5:1 Var och en som tror att Jesus är Kristus är född av Gud, och var och en som älskar Fadern älskar också hans barn." 
1John5:1 Var och en som tror att Jesus är Kristus är född av Gud, och var och en som älskar Fadern älskar också hans barn." 
1John5:2 Då vet vi att vi älskar Guds barn om vi älskar Gud och håller hans bud. 
1John5:2 Då vet vi att vi älskar Guds barn om vi älskar Gud och håller hans bud. 
1John5:3 Detta är kärleken till Gud att vi håller hans bud. Och hans bud är inte tunga," 
1John5:3 Detta är kärleken till Gud att vi håller hans bud. Och hans bud är inte tunga," 
1John5:4 för alla som är födda av Gud övervinner världen. Detta är den seger som har övervunnit världen: vår tro. 
1John5:4 för alla som är födda av Gud övervinner världen. Detta är den seger som har övervunnit världen: vår tro. 
1John5:5 Vem kan då övervinna världen? Bara den som tror att Jesus är Guds Son. 
1John5:5 Vem kan då övervinna världen? Bara den som tror att Jesus är Guds Son. 
1John5:6 Han är den som kom genom vatten och blod, Jesus Kristus, inte bara genom vatten, utan genom både vatten och blod. Anden är den som vittnar, för Anden är sanningen." 
1John5:6 Han är den som kom genom vatten och blod, Jesus Kristus, inte bara genom vatten, utan genom både vatten och blod. Anden är den som vittnar, för Anden är sanningen." 
1John5:7 Det är alltså tre som vittnar: 
1John5:7 Det är alltså tre som vittnar: 
1John5:8 Anden, vattnet och blodet. Och alla tre är överens." 
1John5:8 Anden, vattnet och blodet. Och alla tre är överens." 
1John5:9 Om vi accepterar människors vittnesbörd är ju Guds vittnesbörd större, för det han har vittnat om är ett vittnesbörd om hans egen Son." 
1John5:9 Om vi accepterar människors vittnesbörd är ju Guds vittnesbörd större, för det han har vittnat om är ett vittnesbörd om hans egen Son." 
1John5:10 Den som tror på Guds Son har tagit emot vittnesbördet inom sig. Den som inte tror på Gud gör honom till lögnare, eftersom han inte tror på Guds vittnesbörd om hans egen son." 
1John5:10 Den som tror på Guds Son har tagit emot vittnesbördet inom sig. Den som inte tror på Gud gör honom till lögnare, eftersom han inte tror på Guds vittnesbörd om hans egen son." 
1John5:11 Och detta är vittnesbördet: att Gud har gett oss evigt liv och att det livet finns i hans Son. 
1John5:11 Och detta är vittnesbördet: att Gud har gett oss evigt liv och att det livet finns i hans Son. 
1John5:12 Den som har Sonen äger livet, men den som inte har Guds Son har inte livet." 
1John5:12 Den som har Sonen äger livet, men den som inte har Guds Son har inte livet." 
1John5:13 Detta har jag skrivit till er som tror på Guds Sons namn, för att ni ska veta att ni har evigt liv." 
1John5:13 Detta har jag skrivit till er som tror på Guds Sons namn, för att ni ska veta att ni har evigt liv." 
1John5:14 Detta är den frimodighet vi kan ha inför honom, att om vi ber honom om något i enlighet med hans vilja så hör han oss." 
1John5:14 Detta är den frimodighet vi kan ha inför honom, att om vi ber honom om något i enlighet med hans vilja så hör han oss." 
1John5:15 Och om vi vet att han hör oss, vad det än gäller, då vet vi också att vi får det vi har bett honom om." 
1John5:15 Och om vi vet att han hör oss, vad det än gäller, då vet vi också att vi får det vi har bett honom om." 
1John5:16 Om någon ser en annan troende begå en synd som inte leder till döden så ska han be, och Gud ska ge den personen liv, åt dem som inte begår en dödssynd. Det finns synd som leder till döden, och jag säger inte att man ska be för dem som begår sådana synder." 
1John5:16 Om någon ser en annan troende begå en synd som inte leder till döden så ska han be, och Gud ska ge den personen liv, åt dem som inte begår en dödssynd. Det finns synd som leder till döden, och jag säger inte att man ska be för dem som begår sådana synder." 
1John5:17 All orättfärdighet är synd, men alla synder leder inte till döden." 
1John5:17 All orättfärdighet är synd, men alla synder leder inte till döden." 
1John5:18 Vi vet att ingen som är född av Gud fortsätter att synda, för han som är född av Gud skyddar dem, och den Onde kan inte röra dem." 
1John5:18 Vi vet att ingen som är född av Gud fortsätter att synda, för han som är född av Gud skyddar dem, och den Onde kan inte röra dem." 
1John5:19 Vi vet att vi är av Gud, och att hela världen är under den Ondes makt." 
1John5:19 Vi vet att vi är av Gud, och att hela världen är under den Ondes makt." 
1John5:20 Vi vet också att Guds Son har kommit och gett oss förstånd, så att vi kan känna honom som är sann. Och nu lever vi i den Sanne, i hans Son, Jesus Kristus. Han är den sanne Guden och det eviga livet." 
1John5:20 Vi vet också att Guds Son har kommit och gett oss förstånd, så att vi kan känna honom som är sann. Och nu lever vi i den Sanne, i hans Son, Jesus Kristus. Han är den sanne Guden och det eviga livet." 
1John5:21 Mina barn, akta er för avgudar." 
1John5:21 Mina barn, akta er för avgudar." 
2John1:1 Från den gamle. Till den utvalda frun och hennes barn, som jag i sanning älskar, och inte bara jag utan alla som har lärt känna sanningen." 
2John1:1 Från den gamle. Till den utvalda frun och hennes barn, som jag i sanning älskar, och inte bara jag utan alla som har lärt känna sanningen." 
2John1:2 Det gör vi för sanningens skull, som förblir i oss och ska vara med oss för evigt." 
2John1:2 Det gör vi för sanningens skull, som förblir i oss och ska vara med oss för evigt." 
2John1:3 Nåd, barmhärtighet och frid från Gud Fadern och från Jesus Kristus, Faderns Son, ska vara med oss i sanning och kärlek." 
2John1:3 Nåd, barmhärtighet och frid från Gud Fadern och från Jesus Kristus, Faderns Son, ska vara med oss i sanning och kärlek." 
2John1:4 Jag blev mycket glad när jag förstod att några av dina barn följer sanningen, precis som Fadern har befallt oss." 
2John1:4 Jag blev mycket glad när jag förstod att några av dina barn följer sanningen, precis som Fadern har befallt oss." 
2John1:5 Nu ber jag dig, min fru  —  inte för att skriva något nytt bud till dig, utan det som vi har haft redan från början: låt oss älska varandra." 
2John1:5 Nu ber jag dig, min fru  —  inte för att skriva något nytt bud till dig, utan det som vi har haft redan från början: låt oss älska varandra." 
2John1:6 Kärlek är att vi lever efter hans bud. Det här är budet ni har hört från början, att ni ska leva i kärleken." 
2John1:6 Kärlek är att vi lever efter hans bud. Det här är budet ni har hört från början, att ni ska leva i kärleken." 
2John1:7 Många bedragare har spridits ut över världen, och de erkänner inte att Jesus Kristus har blivit en verklig människa. Varje sådan är en bedragare, en antikrist." 
2John1:7 Många bedragare har spridits ut över världen, och de erkänner inte att Jesus Kristus har blivit en verklig människa. Varje sådan är en bedragare, en antikrist." 
2John1:8 Se upp så att ni inte förlorar det som ni har arbetat för, utan får full lön." 
2John1:8 Se upp så att ni inte förlorar det som ni har arbetat för, utan får full lön." 
2John1:9 Den som går sin egen väg och inte håller sig till Kristus undervisning har inte Gud med sig. Men den som förblir i hans undervisning har både Fadern och Sonen. 
2John1:9 Den som går sin egen väg och inte håller sig till Kristus undervisning har inte Gud med sig. Men den som förblir i hans undervisning har både Fadern och Sonen. 
2John1:10 Om någon kommer till er och vill undervisa om något annat än det här, så bjud inte hem honom och hälsa honom inte välkommen." 
2John1:10 Om någon kommer till er och vill undervisa om något annat än det här, så bjud inte hem honom och hälsa honom inte välkommen." 
2John1:11 Den som tar emot en sådan blir medskyldig till hans onda gärningar. 
2John1:11 Den som tar emot en sådan blir medskyldig till hans onda gärningar. 
2John1:12 Jag har mycket mer att säga till er, men jag vill inte göra det med papper och bläck. Jag hoppas i stället att snart kunna hälsa på er, så att vi kan prata med varandra och få uppleva fullständig glädje." 
2John1:12 Jag har mycket mer att säga till er, men jag vill inte göra det med papper och bläck. Jag hoppas i stället att snart kunna hälsa på er, så att vi kan prata med varandra och få uppleva fullständig glädje." 
2John1:13 Din utvalda systers barn hälsar dig. 
2John1:13 Din utvalda systers barn hälsar dig. 
3John1:1 Från den gamle. Till min käre vän Gaius, som jag i sanning älskar." 
3John1:1 Från den gamle. Till min käre vän Gaius, som jag i sanning älskar." 
3John1:2 Min käre vän, jag hoppas att allt står väl till med dig och att din kropp är lika frisk som din själ." 
3John1:2 Min käre vän, jag hoppas att allt står väl till med dig och att din kropp är lika frisk som din själ." 
3John1:3 Jag blev mycket glad när några församlingsmedlemmar som hade besökt dig vittnade om den sanning som finns hos dig och att du lever i sanningen. 
3John1:3 Jag blev mycket glad när några församlingsmedlemmar som hade besökt dig vittnade om den sanning som finns hos dig och att du lever i sanningen. 
3John1:4 Inget gör mig gladare än att höra att mina barn lever i sanningen. 
3John1:4 Inget gör mig gladare än att höra att mina barn lever i sanningen. 
3John1:5 Min käre vän, du visar dig trogen i allt du gör för de troende, ja, även sådana som du inte känner." 
3John1:5 Min käre vän, du visar dig trogen i allt du gör för de troende, ja, även sådana som du inte känner." 
3John1:6 De har vittnat om din kärlek för församlingen här. Du gör väl när du, så som det är Gud värdigt, ger dem vad de behöver för sin fortsatta resa." 
3John1:6 De har vittnat om din kärlek för församlingen här. Du gör väl när du, så som det är Gud värdigt, ger dem vad de behöver för sin fortsatta resa." 
3John1:7 Det är ju för Namnets skull som de har gett sig ut, och de tar inte emot något från hedningarna." 
3John1:7 Det är ju för Namnets skull som de har gett sig ut, och de tar inte emot något från hedningarna." 
3John1:8 Därför bör vi stödja dem och på det sättet hjälpa till att sprida sanningen. 
3John1:8 Därför bör vi stödja dem och på det sättet hjälpa till att sprida sanningen. 
3John1:9 Jag skrev ett brev till församlingen, men Diotrefes, som vill ta över ledningen där, vägrar att ha med oss att göra." 
3John1:9 Jag skrev ett brev till församlingen, men Diotrefes, som vill ta över ledningen där, vägrar att ha med oss att göra." 
3John1:10 När jag kommer, ska jag därför ta upp hans sätt att sprida onda rykten om oss. Men han nöjer sig inte bara med detta, han vägrar också att ta emot bröderna, och om någon annan vill ta emot dem så hindrar han dem och utesluter dem ur församlingen." 
3John1:10 När jag kommer, ska jag därför ta upp hans sätt att sprida onda rykten om oss. Men han nöjer sig inte bara med detta, han vägrar också att ta emot bröderna, och om någon annan vill ta emot dem så hindrar han dem och utesluter dem ur församlingen." 
3John1:11 Min käre vän, låt dig inte påverkas av det onda utan av det goda. Den som gör det goda är av Gud, men den som gör det onda har inte sett Gud." 
3John1:11 Min käre vän, låt dig inte påverkas av det onda utan av det goda. Den som gör det goda är av Gud, men den som gör det onda har inte sett Gud." 
3John1:12 Alla vittnar gott om Demetrios, även sanningen själv. Också vi vittnar, och du vet att vårt vittnesbörd är sant." 
3John1:12 Alla vittnar gott om Demetrios, även sanningen själv. Också vi vittnar, och du vet att vårt vittnesbörd är sant." 
3John1:13 Jag har mycket att säga till dig, men jag vill inte göra det med bläck och penna." 
3John1:13 Jag har mycket att säga till dig, men jag vill inte göra det med bläck och penna." 
3John1:14 Jag hoppas att snart få träffa dig, så att vi kan talas vid personligen." 
3John1:14 Jag hoppas att snart få träffa dig, så att vi kan talas vid personligen." 
3John1:15 Frid åt dig. Vännerna här hälsar till dig. Ge en personlig hälsning till var och en av vännerna. 
3John1:15 Frid åt dig. Vännerna här hälsar till dig. Ge en personlig hälsning till var och en av vännerna. 
Jude1:1 Från Judas, tjänare till Jesus Kristus och bror till Jakob. Till de kallade som är älskade av Gud, Fadern, och bevarade i Jesus Kristus." 
Jude1:2 Allt rikare barmhärtighet, frid och kärlek åt er." 
Jude1:3 Mina älskade, jag har varit mycket ivrig att skriva till er om vår gemensamma räddning, men nu känner jag att mitt brev i stället måste bli en uppmaning till er att kämpa för den tro som en gång för alla har getts åt de heliga." 
Jude1:4 Några människor har nämligen trängt sig in bland er, sådana som det redan för länge sedan skrivits om att de ska komma under domen. De är ogudaktiga och förvränger vår Guds nåd till ett omoraliskt liv och förnekar vår enda härskare och Herre, Jesus Kristus." 
Jude1:5 Även om ni redan vet allt detta, vill jag ändå påminna er om att Herren räddade sitt folk ur Egypten men sedan dödade dem som inte trodde." 
Jude1:6 Och de änglar som inte bevarade sin höga ställning utan övergav sitt rätta hem, dem håller han fängslade med eviga bojor i mörker fram till domen på den stora dagen." 
Jude1:7 Så var det också med Sodom och Gomorra och städerna däromkring. De levde på samma sätt i sexuell omoral och ägnade sig åt perversion. De är varnande exempel och straffas i evig eld. 
Jude1:8 Men på samma sätt förnedrar dessa drömmare sina egna kroppar, förkastar auktoriteter och hånar himmelska väsen," 
Jude1:9 trots att inte ens ärkeängeln Mikael vågade anklaga djävulen eller håna honom när han kämpade med honom om Moses kropp. Han sa bara: ”Herren ska straffa dig.” 
Jude1:10 Men dessa hånar sådant som de inte känner till. Vad de instinktivt fattar, likt oförståndiga djur, det förstör de sig själva med." 
Jude1:11 Ve dem! De följer Kains exempel. Och liksom Bileam tjänar de pengar på villfarelse. Men de ska gå under precis som Korach i sitt uppror. 
Jude1:12 Dessa är skamfläckar vid era kärleksmåltider. De tillfredsställer bara sig själva och tar skamlöst för sig. De är moln utan regn och drivs undan av vinden. De är döda träd som inte bär frukt när hösten kommer, uppryckta med rötterna, dubbelt döda." 
Jude1:13 De är havets vilda vågor som kastar upp sin skamliga smuts. De är stjärnor som har kommit ur sin bana och för vilka ett evigt och kompakt mörker är reserverat. 
Jude1:14 Henok, som levde i den sjunde generationen efter Adam, profeterade om dessa: ”Se, Herren kommer tillsammans med sina tusentals heliga," 
Jude1:15 för att döma alla människor och överbevisa var och en om alla ogudaktiga handlingar de har begått i deras ogudaktighet och om alla dristiga ord som ogudaktiga syndare har talat mot honom.” 
Jude1:16 Dessa gnäller och klagar och följer sina begär. De skryter vitt och brett om sig själva och smickrar samtidigt de människor som de själva kan ha nytta av. 
Jude1:17 Men ni, mina kära, kom ihåg vad vår Herre Jesus Kristus apostlar förutsade." 
Jude1:18 De sa till er: ”I den sista tiden ska det komma hädare som drivs av sina gudlösa begär.” 
Jude1:19 Dessa orsakar splittring. De drivs av sina naturliga instinkter; de har inte Anden. 
Jude1:20 Men ni, mina kära, ska uppbygga varandra i er allra heligaste tro och be i den heliga Anden." 
Jude1:21 Håll fast vid Guds kärlek, medan ni ser fram emot att vår Herre Jesus Kristus i sin barmhärtighet ska ge er evigt liv." 
Jude1:22 Visa medlidande mot dem som tvivlar," 
Jude1:23 rädda dem, ryck dem ur elden. Men mot andra ska ni visa medlidande med fruktan, så att ni till och med hatar deras förorenade skjortor." 
Jude1:24 Han som kan bevara er från fall och ställa er inför sin härlighet, fläckfria och jublande," 
Jude1:25 han, som ensam är Gud och räddade oss genom vår Herre Jesus Kristus, honom tillhör härlighet och majestät, styrka och makt, före all tids början, nu och i all evighet. Amen." 
Revelation1:1 Detta är den uppenbarelse Gud gav Jesus Kristus för att visa sina tjänare vad som snart måste inträffa. Han gjorde det känt genom att skicka sin ängel till sin tjänare Johannes," 
Revelation1:2 som har vittnat om Guds ord och Jesus Kristus vittnesbörd, allt han har sett." 
Revelation1:3 Lycklig är den som läser upp, och lyckliga är de som hör denna profetias ord och tar vara på det som står skrivet i den. För tiden är nära." 
Revelation1:4 Från Johannes. Till de sju församlingarna i provinsen Asien. Nåd och frid från honom som är, som var och som kommer, och från de sju andarna framför hans tron," 
Revelation1:5 och från Jesus Kristus, det trovärdiga vittnet, den förstfödde från de döda, härskaren över jordens kungar. Han älskar oss och har befriat oss från våra synder genom sitt blod." 
Revelation1:6 Han har gjort oss till ett kungarike, till präster åt sin Gud och Fader. Hans är äran och makten i all evighet, amen." 
Revelation1:7 Se! Han kommer med molnen, och varje öga ska se honom, också de som genomborrade honom. Alla stammar på jorden ska jämra sig för hans skull. Ja, amen." 
Revelation1:8 ”Jag är alfa och omega ”, säger Herren Gud, han som är, som var och som kommer, den Allsmäktige." 
Revelation1:9 Jag, Johannes, er bror, i Jesus delaktig i lidandet, kungariket och uthålligheten tillsammans med er, var nu på en ö som heter Patmos för Guds ords och Jesus vittnesbörds skull." 
Revelation1:10 Jag var i Anden på Herrens dag och hörde en stark röst bakom mig som lät som en trumpetstöt. 
Revelation1:11 Rösten sa: ”Skriv ner i en bokrulle allt du ser och skicka den till de sju församlingarna i Efesos, Smyrna, Pergamon, Thyatira, Sardes, Filadelfia och Laodikeia.”" 
Revelation1:12 När jag då vände mig om för att se vad det var för en röst som talade till mig, såg jag sju lampställ av guld." 
Revelation1:13 Mitt bland lampställen stod någon som liknade en Människoson. Han var klädd i en mantel som gick ända ner till fötterna, och han hade ett bälte av guld över bröstet." 
Revelation1:14 Hans huvud och hår var vitt som snövit ull, och hans ögon var som eldslågor." 
Revelation1:15 Hans fötter liknade polerad koppar som glöder i smältugnen, och hans röst lät som dånet av stora vattenmassor." 
Revelation1:16 Han höll sju stjärnor i sin högra hand, och från hans mun kom det ut ett skarpt, dubbeleggat svärd, och hans ansikte lyste som solen när den är som starkast." 
Revelation1:17 När jag såg honom föll jag ner som död vid hans fötter. Men han lade sin högra hand på mig och sa: ”Var inte rädd, jag är den förste och den siste," 
Revelation1:18 den som lever. Jag var död, men se, jag lever i all evighet, och jag har nycklarna till döden och dödsriket." 
Revelation1:19 Skriv därför ner vad du har sett, det som är nu och det som kommer att hända i framtiden." 
Revelation1:20 Detta är hemligheten med de sju stjärnorna som du såg i min högra hand, och de sju lampställen av guld: de sju stjärnorna är de sju församlingarnas budbärare, och de sju lampställen är de sju församlingarna." 
Revelation2:1 Skriv till budbäraren för församlingen i Efesos: ’Så säger han som håller de sju stjärnorna i sin högra hand och går omkring bland de sju lampställen av guld: 
Revelation2:2 Jag känner dina gärningar, dina ansträngningar och din uthållighet. Jag vet att du inte kan tåla onda människor och att du noga har prövat dem som kallar sig apostlar, men inte är det. Du har funnit att de ljuger." 
Revelation2:3 Du har hållit ut och stått ut med mycket för mitt namns skull, utan att ge upp." 
Revelation2:4 Men en sak måste jag anmärka mot dig: du har övergett din första kärlek. 
Revelation2:5 Tänk på vad det är du har fallit ifrån, och vänd om och gör samma gärningar som då. För om du inte vänder om, ska jag komma till dig och flytta ditt lampställ från sin plats." 
Revelation2:6 Men något berömvärt har du också: du hatar nikolaiternas handlingar, precis som jag gör." 
Revelation2:7 Den som har öron ska höra vad Anden säger till församlingarna. Åt den som segrar ska jag ge rätt att äta av livets träd, som är i Guds paradis.’" 
Revelation2:8 Skriv till budbäraren för församlingen i Smyrna: ’Så säger han som är den förste och den siste, han som var död men nu lever igen:" 
Revelation2:9 Jag vet hur mycket du får lida och hur fattig du är. Men du är rik. Jag vet att du blir hånad av dem som kallar sig judar men inte är det, utan är en Satans synagoga." 
Revelation2:10 Var inte rädd för det lidande som väntar dig. Se, djävulen kommer att kasta några av er i fängelse för att pröva er, och ni ska lida under tio dagar. Men var trogen intill döden, så ska jag ge dig livets segerkrans." 
Revelation2:11 Den som har öron ska höra vad Anden säger till församlingarna. Den som segrar ska inte skadas av den andra döden. ’ 
Revelation2:12 Skriv till budbäraren för församlingen i Pergamon: ’Så säger han som har det skarpa, dubbeleggade svärdet:" 
Revelation2:13 Jag vet var du bor: där Satan har sin tron, men trots det håller du fast vid mig. Du har inte förnekat din tro på mig, inte ens när Antipas, mitt trogna vittne, blev dödad hos er, där Satan bor." 
Revelation2:14 Men en sak måste jag anmärka mot dig: du har några hos dig som är anhängare av Bileams lära, han som visade Balak att man kunde få Israels folk på fall genom att locka dem att äta sådant som offrats till avgudar och leda dem in i sexuell omoral." 
Revelation2:15 Vidare har du också sådana som håller sig till nikolaiternas lära. 
Revelation2:16 Vänd om! Annars ska jag snart komma till dig och strida mot dem med min muns svärd. 
Revelation2:17 Den som har öron ska höra vad Anden säger till församlingarna. Åt den som segrar ska jag ge av dolt manna. Och jag ska ge honom en vit sten, och på den stenen ska det stå ett nytt namn, som bara den känner till som får det. ’" 
Revelation2:18 Skriv till budbäraren för församlingen i Thyatira: ’Så säger Guds Son, han som har ögon som eldslågor och fötter som liknar polerad koppar:" 
Revelation2:19 Jag känner dina gärningar, din kärlek och tro, ditt tjänande och din uthållighet. Jag vet att du gör mer idag än du gjorde under den första tiden." 
Revelation2:20 Men det måste jag anmärka mot dig att du tolererar kvinnan Isebel, som säger sig vara en profetissa och som lär och förleder mina tjänare till sexuell omoral och till att äta sådant som offrats till avgudar." 
Revelation2:21 Jag gav henne tid att ångra sig och vända om, men hon ville inte sluta med sina sexuella utsvävningar." 
Revelation2:22 Därför ska jag låta henne bli sängliggande, och alla som bedriver otukt med henne, ska drabbas av svåra lidanden, om de inte vänder om från hennes gärningar." 
Revelation2:23 Och hennes efterföljare ska drabbas av döden. Alla församlingar ska då förstå att jag är den som rannsakar hjärtan och njurar, och att jag ger var och en av er den lön han förtjänar." 
Revelation2:24 När det gäller er andra i Thyatira, ni som inte har följt denna lära och inte lärt känna dessa Satans djup, som man kallar det, så tänker jag inte kräva något mer av er." 
Revelation2:25 Håll bara fast vid det ni har, tills jag kommer." 
Revelation2:26 Den som segrar och fortsätter att göra min vilja ända till slutet, honom ska jag ge makt över folken." 
Revelation2:27 Han ska härska över dem med en spira av järn och krossa dem som lerkrukor," 
Revelation2:28 liksom jag har fått den makten av min Fader, och jag ska ge honom morgonstjärnan." 
Revelation2:29 Den som har öron ska höra vad Anden säger till församlingarna.’ 
Revelation3:1 Skriv till budbäraren för församlingen i Sardes: ’Så säger han som har Guds sju andar och de sju stjärnorna: Jag känner dina gärningar. Du har ett rykte om dig att du lever, men du är död." 
Revelation3:2 Vakna upp och stärk det lilla som finns kvar och håller på att dö. Jag har funnit att dina gärningar inte är fullkomliga inför min Gud. 
Revelation3:3 Tänk på vad du har fått höra och ta emot. Ta vara på det och vänd om, för om du inte vaknar, ska jag komma som en tjuv, och du vet inte vilken stund jag kommer över dig." 
Revelation3:4 Men det finns trots allt några hos dig i Sardes som inte har fläckat sina kläder. De ska vandra med mig i vita kläder, för de har förtjänat det." 
Revelation3:5 Den som segrar ska få vita kläder, och jag ska inte stryka hans namn ur livets bok utan ska kännas vid hans namn inför min Fader och inför hans änglar." 
Revelation3:6 Den som har öron ska höra vad Anden säger till församlingarna.’ 
Revelation3:7 Skriv till budbäraren för församlingen i Filadelfia: ’Så säger han som är helig och sann och har Davids nyckel, han som öppnar, så att ingen kan stänga och stänger så att ingen kan öppna:" 
Revelation3:8 Jag känner dina gärningar. Se, nu har jag öppnat en dörr för dig, som ingen kan stänga. Din kraft är inte stor, men du har hållit mitt ord och inte förnekat mitt namn." 
Revelation3:9 Se! Jag ska låta några komma från Satans synagoga, några som påstår att de är judar men inte är det utan ljuger. De ska tvingas falla ner inför dina fötter och inse att jag älskar dig." 
Revelation3:10 Du har bevarat ordet om min uthållighet, och därför ska jag bevara dig från den stund av prövning som ska komma över världen för att sätta jordens invånare på prov." 
Revelation3:11 Jag kommer snart. Håll fast vid det du har, så att ingen tar ifrån dig segerkransen." 
Revelation3:12 Den som segrar ska jag göra till en pelare i min Guds tempel, och han behöver aldrig mer lämna det. Jag ska skriva på honom min Guds namn, namnet på min Guds stad, det nya Jerusalem som kommer ner från himlen från min Gud, och mitt nya namn." 
Revelation3:13 Den som har öron ska höra vad Anden säger till församlingarna.’ 
Revelation3:14 Skriv till budbäraren för församlingen i Laodikeia: ’Så säger han som är Amen, det trovärdiga, sanna vittnet, ursprunget till Guds skapelse:" 
Revelation3:15 Jag känner dina gärningar. Du är varken kall eller varm! Jag önskar att du var det ena eller det andra. 
Revelation3:16 Men eftersom du är ljum och varken kall eller varm, så ska jag spy ut dig ur min mun." 
Revelation3:17 Du säger: ’Jag är rik, jag har blivit förmögen, och har inte behov av något mer!’ Du inser inte att du är eländig och bedrövlig och fattig och blind och naken." 
Revelation3:18 Därför vill jag ge dig rådet att köpa guld av mig som har renats i eld, så att du blir rik, och vita kläder så att du kan dölja din skamliga nakenhet, och salva, så att du kan smörja dina ögon och se." 
Revelation3:19 Jag tillrättavisar och fostrar alla som jag älskar. Skynda dig därför och vänd om! 
Revelation3:20 Se, jag står vid dörren och knackar. Om någon hör min röst och öppnar dörren, ska jag komma in till honom, och vi ska äta tillsammans." 
Revelation3:21 Den som segrar ska få sitta bredvid mig på min tron, på samma sätt som jag sitter bredvid min Fader på hans tron." 
Revelation3:22 Den som har öron ska höra vad Anden säger till församlingarna.’ ” 
Revelation4:1 Sedan såg jag, och se, en dörr stod öppen till himlen. Och rösten som jag först hade hört, den som lät som en trumpetstöt, sa: ”Kom hit upp, så ska jag visa dig vad som måste hända i framtiden!”" 
Revelation4:2 I samma ögonblick var jag i Anden, och se, en tron stod i himlen och någon satt på den." 
Revelation4:3 Han som satt på tronen såg ut som en ädelsten, likt jaspis och karneol. Kring tronen var en regnbåge som lyste som smaragd," 
Revelation4:4 och i en ring runt tronen stod tjugofyra andra troner, där det satt tjugofyra äldste. De var klädda i vita kläder och hade kransar av guld på sina huvuden." 
Revelation4:5 Från tronen kom det blixtar och mullrande åska, och alldeles framför tronen brann sju facklor, som är Guds sju andar." 
Revelation4:6 Framför tronen låg något som liknade ett hav av glas, klart som kristall. Fyra levande varelser, som hade fullt med ögon både framtill och baktill, stod mitt framför, mitt bakom och på båda sidor om tronen." 
Revelation4:7 Den första av dessa varelser såg ut som ett lejon, den andra liknade en ung tjur, den tredje hade en människas ansikte, och den fjärde var som en flygande örn." 
Revelation4:8 Varje varelse av dessa fyra hade sex vingar och var helt täckt med ögon, till och med på insidan av vingarna. Dag och natt säger de utan uppehåll: ”Helig, helig, helig är Herren Gud, den Allsmäktige, han som var, som är och som kommer.”" 
Revelation4:9 När dessa levande varelser ärar och hyllar och tackar honom som sitter på tronen och som lever i all evighet," 
Revelation4:10 faller de tjugofyra äldste ner och tillber inför honom som sitter på tronen och som lever i all evighet. De kastar sina kransar av guld framför tronen och säger: 
Revelation4:11 ”Du, vår Herre och Gud, är värdig att få härlighet, ära och makt. Du har skapat allt, och genom din vilja skapades det och finns till.”" 
Revelation5:1 Sedan såg jag att han som satt på tronen hade en bokrulle i högra handen. Den hade text på båda sidor och var förseglad med sju sigill. 
Revelation5:2 Jag såg en väldig ängel som frågade med hög röst: ”Vem är värdig att bryta sigillen och öppna bokrullen?” 
Revelation5:3 Men ingen i himlen eller på jorden eller under jorden kunde öppna bokrullen och se i den. 
Revelation5:4 Jag grät av besvikelse, eftersom det inte fanns någon som var värdig att öppna bokrullen och se i den." 
Revelation5:5 Men en av de äldste sa till mig: ”Gråt inte, för lejonet av Judas stam, Davids rotskott, har segrat. Han kan bryta de sju sigillen och öppna bokrullen.”" 
Revelation5:6 Sedan såg jag ett lamm i mitten av tronen och mitt ibland de fyra levande varelserna och de äldste, och det såg ut som om det hade blivit slaktat. Det hade sju horn och sju ögon, som är Guds sju andar, som har sänts ut över hela jorden." 
Revelation5:7 Lammet steg nu fram till honom som satt på tronen och tog emot bokrullen från hans högra hand. 
Revelation5:8 När Lammet tog emot bokrullen, föll de fyra levande varelserna och de tjugofyra äldste ner inför Lammet. Alla hade var sin harpa och en guldskål fylld med rökelse, som är de heligas böner." 
Revelation5:9 Och de sjöng en ny sång: ”Du är värdig att ta bokrullen och bryta dess sigill, för du har blivit slaktad, och med ditt blod har du friköpt människor åt Gud från alla stammar och språk och folk och länder." 
Revelation5:10 Du har gjort dem till ett kungarike, till präster åt vår Gud, och de ska regera på jorden.”" 
Revelation5:11 Sedan såg jag och hörde en stor kör av änglar, och de stod runt tronen och de fyra levande varelserna och de tjugofyra äldste. De var tiotusentals och åter tiotusentals, tusentals och åter tusentals i antal." 
Revelation5:12 De sjöng med väldig kraft: ”Lammet som blev slaktat är värdigt att få makt, rikedom, vishet och styrka, ära, härlighet och pris.”" 
Revelation5:13 Sedan hörde jag allt skapat i himlen och på jorden och under jorden och i havet säga: ”Priset och äran och härligheten och makten tillhör honom som sitter på tronen och Lammet i all evighet.” 
Revelation5:14 De fyra levande varelserna sa: ”Amen.” Och de äldste föll ner och tillbad. 
Revelation6:1 Medan jag såg på bröt Lammet det första av de sju sigillen. Jag hörde en av de fyra levande varelserna säga med en röst som liknade åskan: ”Kom!” 
Revelation6:2 Då fick jag se en vit häst. Ryttaren som satt på den hade en pilbåge, och man gav honom en segerkrans. Som en segrare red han sedan ut för att segra." 
Revelation6:3 När Lammet bröt det andra sigillet, hörde jag nästa levande varelse säga: ”Kom!”" 
Revelation6:4 Då kom det fram en annan, en eldröd häst. Ryttaren på den hästen fick makt att ta bort freden från jorden så att människorna skulle döda varandra, och han fick ett långt svärd." 
Revelation6:5 När Lammet bröt det tredje sigillet, hörde jag den tredje av de fyra levande varelserna säga: ”Kom!” Då fick jag se en svart häst. Ryttaren på den hästen höll en våg i handen," 
Revelation6:6 och jag hörde något som lät som en röst bland de fyra varelserna säga: ”Ett kilo vete för en denar och tre kilo korn för samma pris, men skada inte oljan och vinet.”" 
Revelation6:7 När Lammet bröt det fjärde sigillet, hörde jag den fjärde levande varelsen säga: ”Kom!”" 
Revelation6:8 Nu fick jag se en likblek häst. Ryttaren på den hästen hette Döden, och efter honom följde dödsriket. De fick makt över en fjärdedel av jorden, så att de kunde döda människorna med svärd och svält och sjukdomar och vilda djur." 
Revelation6:9 När Lammet bröt det femte sigillet, fick jag se under altaret de människoliv som hade dödats för Guds ord och för sitt vittnesbörd." 
Revelation6:10 De ropade med hög röst: ”Herre, du som är helig och sann, hur länge ska det dröja innan du dömer människorna på jorden och straffar dem för att de dödade oss?”" 
Revelation6:11 Då fick var och en av dem vita dräkter, och de blev tillsagda att vara stilla ännu en kort tid, tills det fulla antalet av deras medtjänare, deras troende syskon, också hade blivit dödade." 
Revelation6:12 Sedan såg jag Lammet bryta det sjätte sigillet. Då kom det en stor jordbävning, och solen blev svart som en sorgdräkt och månen blev som blod." 
Revelation6:13 Himlens stjärnor föll till jorden som omogna frukter från ett fikonträd som skakas av kraftiga vindar. 
Revelation6:14 Himlen veks undan, som om den rullats ihop som en bokrulle, och alla berg och öar flyttades från sina platser." 
Revelation6:15 Jordens kungar och ledare och höga militärer, de rika och mäktiga, ja, alla människor, både slavar och fria, gömde sig i grottor och bland klippor i bergen," 
Revelation6:16 och de sa till bergen och klipporna: ”Fall över oss och göm oss för honom som sitter på tronen och för Lammets vrede. 
Revelation6:17 För nu har dagen kommit för deras stora vrede, och vem kan då överleva?”" 
Revelation7:1 Sedan fick jag se fyra änglar stå vid jordens fyra hörn, och de hindrade de fyra vindarna från att blåsa över jorden, över havet eller mot något träd." 
Revelation7:2 Jag fick också se en annan ängel komma upp från öster, och han hade med sig den levande Gudens sigill. Han ropade högt till de fyra änglarna, som hade fått makt att skada jorden och havet:" 
Revelation7:3 ”Skada inte jorden, havet eller träden förrän vi har märkt vår Guds tjänare med ett sigill på pannan.”" 
Revelation7:4 Jag fick höra hur många som hade blivit märkta med sigill. Det var 144 000, och de kom från alla Israels stammar:" 
Revelation7:5 12 000 från Judas stam var märkta med sigill, 12 000 från Rubens stam, 12 000 från Gads stam," 
Revelation7:6 12 000 från Ashers stam, 12 000 från Naftalis stam, 12 000 från Manasses stam," 
Revelation7:7 12 000 från Simons stam, 12 000 från Levis stam, 12 000 från Isaskars stam," 
Revelation7:8 12 000 från Sebulons stam, 12 000 från Josefs stam och 12 000 från Benjamins stam." 
Revelation7:9 Sedan fick jag se en stor skara människor som ingen kunde räkna. De var från alla folk och stammar och länder och språk, och de stod inför tronen och Lammet, klädda i vita dräkter och med palmkvistar i sina händer." 
Revelation7:10 De ropade högt: ”Frälsningen finns hos vår Gud, han som sitter på tronen, och hos Lammet.”" 
Revelation7:11 Alla änglarna stod runt tronen och runt de himmelska ledarna och de fyra levande varelserna, och de föll ner på sina ansikten inför tronen och tillbad Gud" 
Revelation7:12 och sa: ”Amen. Pris, härlighet, vishet och tacksägelse, ära, makt och kraft tillhör vår Gud i all evighet. Amen.”" 
Revelation7:13 Sedan frågade en av de äldste mig: ”Dessa som är klädda i vita dräkter, vilka är de, och varifrån kommer de?”" 
Revelation7:14 ”Min herre”, svarade jag, ”du är den som vet det.” Då sa han till mig: ”Det är de som kommer ur det stora lidandet. De har tvättat sina dräkter rena och gjort dem vita i Lammets blod." 
Revelation7:15 Det är därför de står här inför Guds tron och tjänar honom dag och natt i hans tempel. Han som sitter på tronen ska slå upp sitt tält över dem. 
Revelation7:16 De ska aldrig mer gå hungriga eller törstiga, och varken solen eller någon annan brännande hetta ska skada dem." 
Revelation7:17 För Lammet, som står mitt för tronen, ska vara deras herde och leda dem till källorna med livets vatten. Och Gud ska torka alla tårar från deras ögon.”" 
Revelation8:1 När Lammet bröt det sjunde sigillet, blev det tyst i himlen i ungefär en halvtimme." 
Revelation8:2 Sedan fick jag se de sju änglarna som står inför Gud, och de fick var sin trumpet." 
Revelation8:3 En annan ängel kom och ställde sig vid altaret med en rökelseskål av guld, och han fick mycket rökelse. Den skulle han offra på altaret av guld framför tronen, tillsammans med de heligas böner." 
Revelation8:4 Och röken från rökelsen, tillsammans med de heligas böner, steg upp inför Gud från ängelns hand." 
Revelation8:5 Ängeln fyllde sedan rökelseskålen med eld från altaret, och kastade ner den på jorden. Det började blixtra och mullra av åska, och det blev jordbävning." 
Revelation8:6 Sedan gjorde sig de sju änglarna beredda att blåsa i sina sju trumpeter. 
Revelation8:7 Den första ängeln blåste i sin trumpet, och då kom hagel och eld blandat med blod och föll ner över jorden. En tredjedel av jorden brändes upp, och en tredjedel av alla träd brann upp, och allt grönt gräs brändes upp." 
Revelation8:8 Sedan blåste den andra ängeln i sin trumpet, och då kastades något som såg ut som ett stort brinnande berg ner i havet. En tredjedel av havet blev till blod," 
Revelation8:9 och en tredjedel av allt levande i havet dog, och alla fartyg gick under." 
Revelation8:10 Den tredje ängeln blåste nu i sin trumpet, och då kom en stor flammande stjärna från himlen och föll ner på en tredjedel av floderna och vattenkällorna." 
Revelation8:11 Stjärnan kallades ”Malört”, och en tredjedel av vattnen förvandlades till malört, och många människor dog av vattnet som hade blivit bittert." 
Revelation8:12 Efter det blåste den fjärde ängeln i sin trumpet, och då skadades en tredjedel av solen och en tredjedel av månen och en tredjedel av stjärnorna, så att en tredjedel av dem förmörkades. Det fanns inget ljus under en tredjedel av dagen, och likadant inget under en tredjedel av natten." 
Revelation8:13 Sedan såg jag och hörde en örn flyga mitt över himlen och ropa med hög röst: ”Ve, ve, ve över dem som bor på jorden, när de tre sista änglarna nu ska blåsa i sina trumpeter.”" 
Revelation9:1 Sedan blåste den femte ängeln i sin trumpet, och då såg jag en stjärna som hade fallit från himlen ner på jorden. Stjärnan fick nyckeln till avgrunden," 
Revelation9:2 och när den öppnade avgrunden vällde det fram rök som från en väldig ugn, och solen och luften förmörkades av röken från avgrunden." 
Revelation9:3 Sedan kom det fram gräshoppor ur röken ut över jorden, och de fick en likadan makt som skorpionerna har på jorden." 
Revelation9:4 Men de blev tillsagda att inte skada gräset på jorden eller några växter eller träd, utan bara de människor som inte var märkta med Guds sigill på sina pannor." 
Revelation9:5 De fick inte döda dem, men de skulle plåga dem under fem månader, och plågan som de orsakade kändes som skorpionstick." 
Revelation9:6 På den tiden kommer människor att söka döden, men de ska inte finna den. De ska längta efter att få dö, men döden ska fly ifrån dem." 
Revelation9:7 Gräshopporna såg ut som hästar, rustade till strid. De hade något som såg ut som kransar av guld på sina huvuden, och deras ansikten liknade människors ansikten." 
Revelation9:8 Deras hår var som kvinnohår, och deras tänder var som lejontänder." 
Revelation9:9 De hade bröstsköldar av något som liknade järn, och dånet av deras vingar lät som när en armé med hästar och vagnar rusar iväg till strid." 
Revelation9:10 De hade stjärtar och giftgaddar som skorpioner, och det var i stjärten de hade makten att plåga människorna under fem månader." 
Revelation9:11 Deras kung som de har över sig är avgrundens ängel. På hebreiska heter han Abaddon och på grekiska Apollyon. 
Revelation9:12 Det första veropet är över, men det ska komma två till." 
Revelation9:13 Den sjätte ängeln blåste nu i sin trumpet, och då hörde jag en röst från de fyra hornen på altaret av guld inför Guds tron." 
Revelation9:14 Rösten sa till den sjätte ängeln med trumpeten: ”Släpp lös de fyra änglar som är bundna vid den stora floden Eufrat.” 
Revelation9:15 De fyra änglar som hade hållits beredda för just den stunden, den dagen, den månaden och det året, släpptes lösa för att döda en tredjedel av människorna." 
Revelation9:16 De ledde en armé med 200 miljoner ryttare; jag fick höra hur många de var. 
Revelation9:17 I min syn såg jag hästarna och ryttarna, och de såg ut så här: Ryttarna bar eldröda och mörkblå och svavelgula bröstsköldar. Hästarnas huvuden liknade lejonhuvuden, och ur deras mun kom det eld och rök och svavel." 
Revelation9:18 En tredjedel av alla människor dödades av dessa tre plågor, av elden, röken, och svavlet som kom från hästarnas munnar." 
Revelation9:19 De hade sin kraft i sina munnar, men också i sina svansar, för deras svansar var som ormar med huvuden, som de kunde vålla skada med." 
Revelation9:20 Men de övriga människor som överlevde dessa plågor omvände sig fortfarande inte från sina händers verk. De fortsatte att tillbe onda andar och avgudabilder av guld, silver, koppar, sten och trä, och som varken kan se eller höra eller gå." 
Revelation9:21 De omvände sig inte från sitt mördande, sin magi och ockultism, sin sexuella lössläppthet och sina stölder." 
Revelation10:1 Sedan såg jag en annan väldig ängel komma ner från himlen, insvept i ett moln och med en regnbåge över sitt huvud. Hans ansikte var som solen och hans ben som pelare av eld," 
Revelation10:2 och i sin hand höll han en liten bokrulle som var öppnad. Han satte högra foten på havet och den vänstra på jorden 
Revelation10:3 och ropade med en röst lika stark som ett lejons rytande. När han hade slutat ropa, talade de sju åskorna." 
Revelation10:4 Jag skulle just skriva ner vad de sju åskorna talat, när jag hörde en röst från himlen säga: ”Försegla de sju åskornas tal, skriv inte ner det!”" 
Revelation10:5 Ängeln, som jag såg stå på havet och på jorden, lyfte sedan sin högra hand mot himlen" 
Revelation10:6 och svor vid honom som lever i all evighet och som skapade himlen och allt som finns i den, jorden och allt som finns på den, och havet och allt som finns i det. Han sa: ”Tiden är ute." 
Revelation10:7 När den sjunde ängelns röst hörs och han blåser i sin trumpet, har Guds hemlighet slutförts, enligt det glada budskap han framfört till sina tjänare profeterna.”" 
Revelation10:8 Sedan talade rösten som jag hade hört från himlen till mig igen och sa: ”Gå till ängeln som står på havet och på jorden och ta den öppna bokrullen ur hans hand.” 
Revelation10:9 Då gick jag bort till ängeln och bad honom att ge mig den lilla bokrullen. Han sa till mig: ”Ja, ta den och ät den. Den ska bli bitter i din mage, men i din mun ska den smaka sött som honung.”" 
Revelation10:10 Då tog jag bokrullen ur hans hand och åt upp den, och den smakade sött som honung i min mun, men när jag hade svalt den var den bitter i min mage." 
Revelation10:11 Sedan sa man till mig: ”Än en gång måste du profetera om många länder och folk och språk och kungar.” 
Revelation11:1 Nu gav man mig en måttstock som var som en stav och sa till mig: ”Gå och mät Guds tempel och altaret, och räkna dem som tillber där." 
Revelation11:2 Men templets yttre gård ska du utelämna och inte mäta, för den har överlämnats till hedningarna. De ska trampa den heliga staden i fyrtiotvå månader." 
Revelation11:3 Under dessa 1 260 dagar ska jag ge mina två vittnen i uppdrag att profetera, klädda i sorgdräkt.”" 
Revelation11:4 Dessa är de två olivträd och de två lampställen som står inför jordens Herre. 
Revelation11:5 Om någon försöker skada dem, ska eld komma ut från deras munnar och förtära deras fiender. Var och en som vill skada dem ska dödas på det sättet." 
Revelation11:6 De har makt att stänga himlen, så att inget regn faller under den tid som de profeterar. Och de har makt att förvandla vattnen till blod och slå jorden med alla slags plågor, så ofta de vill." 
Revelation11:7 När de har slutfört sitt uppdrag ska odjuret som stiger upp från avgrunden attackera och besegra och döda dem. 
Revelation11:8 Deras lik ska sedan ligga på gatan i den stora stad som andligt talat kallas Sodom och Egypten, och där deras Herre också blev korsfäst." 
Revelation11:9 Människor från alla länder och stammar och språk och folk ska under tre och en halv dag se deras kroppar ligga där, och de ska inte tillåta att de begravs." 
Revelation11:10 Men jordens invånare ska glädja sig över dem. De ska jubla och skicka presenter till varandra, eftersom dessa båda profeter plågat jordens invånare så mycket." 
Revelation11:11 Efter tre och en halv dag kom en livsande från Gud in i dem, och de ställde sig upp, och alla som såg dem blev skräckslagna." 
Revelation11:12 Sedan hörde de en stark röst från himlen säga till dem: ”Kom hit upp!” De for upp till himlen i ett moln, mitt framför ögonen på sina fiender." 
Revelation11:13 I samma stund blev det en fruktansvärd jordbävning, som fick en tiondel av staden att störta samman. 7 000 människor dödades i jordbävningen, och de som överlevde darrade av skräck och hyllade himlens Gud." 
Revelation11:14 Det andra veropet är över, men det tredje är snart på väg." 
Revelation11:15 Den sjunde ängeln blåste i sin trumpet och starka röster hördes från himlen. De sa: ”Kungamakten över världen tillhör nu vår Herre och hans Smorde, och han ska regera i all evighet.”" 
Revelation11:16 De tjugofyra himmelska ledarna, som satt på sina troner inför Gud, föll ner på sina ansikten och tillbad Gud" 
Revelation11:17 och sa: ”Vi tackar dig, Herre Gud, Allsmäktig, du som är och som var, för att du har tagit makten, din stora makt, och ska regera." 
Revelation11:18 Folken rasade i vrede, men nu har din vrede kommit. Det är dags för de döda att dömas. Du ska belöna dina tjänare profeterna och de heliga och dem som fruktar ditt namn, både små och stora. Och du ska förgöra dem som förgör jorden.”" 
Revelation11:19 Sedan öppnades Guds tempel i himlen, och där inne kunde man se förbundsarken. Det blixtrade och mullrade av åska, och det blev jordbävning och stora hagel föll." 
Revelation12:1 Sedan syntes ett tecken i himlen: en kvinna som var insvept i solen och hade månen under sina fötter och en krans av tolv stjärnor på sitt huvud. 
Revelation12:2 Hon var gravid och ropade i sin vånda när födslovärkarna kom. 
Revelation12:3 Ett annat tecken syntes i himlen: en stor röd drake som hade sju huvuden och tio horn och sju kronor på sina huvuden. 
Revelation12:4 Hans svans drog med sig en tredjedel av stjärnorna och slängde ner dem på jorden, och han stod framför kvinnan som skulle föda, så att han kunde äta upp barnet när det föddes." 
Revelation12:5 Kvinnan födde nu en son, som ska valla alla folk med en spira av järn, och barnet rycktes bort och fördes upp till Gud och hans tron." 
Revelation12:6 Kvinnan flydde sedan ut i öknen, där Gud hade gjort i ordning en plats åt henne, för att hon skulle tas om hand under 1 260 dagar." 
Revelation12:7 Sedan bröt ett krig ut i himlen. Mikael och hans änglar stred mot draken, och draken och hans änglar stred." 
Revelation12:8 Men draken förlorade slaget, och han och hans änglar tvingades ut ur himlen." 
Revelation12:9 Han, den stora draken, den gamla ormen, som kallas djävulen eller Satan, och som bedrar hela världen, kastades ner till jorden tillsammans med sina änglar." 
Revelation12:10 Sedan hörde jag en stark röst i himlen säga: ”Nu tillhör frälsningen, kraften och riket vår Gud, och makten hans Smorde. Anklagaren, han som dag och natt anklagade våra trossyskon inför vår Gud, har nu kastats ner." 
Revelation12:11 Men de besegrade honom genom Lammets blod och genom sina vittnesbörds ord och de älskade inte sina liv utan kunde gå i döden. 
Revelation12:12 Jubla därför, ni himlar och alla ni himlarnas invånare. Men ve över jorden och havet, för djävulen har kommit ner till er och hans vrede är stor, eftersom han vet att han bara har en kort tid kvar.”" 
Revelation12:13 När draken märkte att han hade kastats ner till jorden, förföljde han kvinnan som hade fött pojken." 
Revelation12:14 Men hon fick vingarna av en stor örn, så att hon kunde fly ut i öknen, till den plats där hon skulle tas om hand och skyddas från draken under en tid och två tider och en halv tid." 
Revelation12:15 Ormen sprutade nu ut en flod av vatten ur sin mun efter kvinnan, för att strömmen skulle föra bort henne," 
Revelation12:16 men jorden hjälpte kvinnan och öppnade sin mun och svalde floden som draken sprutat ut. 
Revelation12:17 Då blev draken rasande på kvinnan och gav sig ut för att kriga mot resten av hennes barn, mot alla dem som håller Guds bud och har Jesus vittnesbörd." 
Revelation12:18 Och draken ställde sig på sanden vid havet. 
Revelation13:1 Jag såg nu ett odjur stiga upp ur havet. Det hade tio horn och sju huvuden och på sina horn tio kronor och på sina huvuden hädiska namn. 
Revelation13:2 Odjuret jag såg var som en leopard, men hade en björns fötter och ett lejons gap. Och draken gav det sin kraft och sin tron och stor makt." 
Revelation13:3 Ett av odjurets huvuden såg ut att vara svårt skadat, men det dödliga såret hade läkts. Hela världen greps av beundran för odjuret och följde det." 
Revelation13:4 De tillbad draken för att han hade gett odjuret en sådan makt, och de tillbad odjuret och sa: ”Vem är som odjuret? Vem kan strida mot det?”" 
Revelation13:5 Sedan fick det en mun som skröt och hånade, och det fick makt att hålla på i fyrtiotvå månader." 
Revelation13:6 Det öppnade sitt gap för att häda Gud, hans boning och alla som bor i himlen." 
Revelation13:7 Det tilläts också att strida mot de heliga och besegra dem, och det fick makt över alla stammar och länder och språk och folk." 
Revelation13:8 Alla jordens invånare ska tillbe odjuret, alla som inte har sina namn skrivna i livets bok som tillhör Lammet som var slaktat sedan världens skapelse." 
Revelation13:9 Den som har öron ska höra. 
Revelation13:10 Den som måste bort i fångenskap, han går i fångenskap, och den som måste dödas med svärd ska dödas med svärd. Här krävs det uthållighet och tro av de heliga." 
Revelation13:11 Sedan såg jag ett annat odjur, som kom upp ur jorden. Det hade två horn som liknade ett lamms horn, och det talade som en drake." 
Revelation13:12 Det utövar det första odjurets makt inför det. Det får jordens invånare att tillbe det första odjuret som hade det dödliga sår som läkts. 
Revelation13:13 Det utför stora tecken, det kan till och med få eld att falla ner på jorden från himlen medan människorna ser på." 
Revelation13:14 Genom alla dessa tecken som det gör på det första odjurets uppdrag bedrar det jordens invånare. Det säger till dem att göra en bild åt odjuret som hade fått ett svärdshugg men blivit levande igen. 
Revelation13:15 Det får också makt att ge livsande åt odjurets bild, så att bilden till och med kan tala och ge order om att den som inte tillber bilden ska dödas." 
Revelation13:16 Det får alla  —  både små och stora, rika och fattiga, fria och slavar  —  att ta ett märke på högra handen eller på pannan," 
Revelation13:17 så att ingen kan köpa eller sälja något om man inte har odjurets märke, dess namn eller dess namns tal." 
Revelation13:18 Här krävs vishet. Den som har förstånd kan räkna ut odjurets tal, för det är en människas tal, och talet är 666." 
Revelation14:1 Sedan såg jag Lammet stå på Sions berg, och tillsammans med Lammet de 144 000, som hade Lammets namn och hans Faders namn skrivna på sina pannor." 
Revelation14:2 Jag fick höra en röst från himlen, som lät som dånet av stora vattenmassor och som mullret av åska, eller som en hel orkester av harpor." 
Revelation14:3 De sjöng en ny sång inför tronen och inför de fyra levande varelserna och de tjugofyra himmelska ledarna. Ingen kunde lära sig den sången, utom de 144 000 som hade blivit friköpta från jorden." 
Revelation14:4 Det är de som inte har orenat sig med kvinnor utan är rena som jungfrur. De följer Lammet vart det än går, för de har blivit friköpta från jordens alla människor som en första skörd åt Gud och Lammet." 
Revelation14:5 Man har aldrig funnit någon lögn i deras mun, de är fläckfria." 
Revelation14:6 Efter det fick jag se en annan ängel, som flög mitt över himlen. Han hade ett evigt evangelium att förkunna för dem som bor på jorden, för alla länder och stammar och språk och folk." 
Revelation14:7 Han sa med hög röst: ”Frukta Gud och ge honom äran, för stunden har kommit då han ska döma. Tillbe honom som skapade himlen och jorden och havet och vattenkällorna.”" 
Revelation14:8 En andra ängel följde efter honom och sa: ”Det stora Babylon har fallit, det har fallit, det som drog med sig alla folk i drickandet av sin otukts vredesvin.”" 
Revelation14:9 Sedan följde en tredje ängel som sa med hög röst: ”Den som tillber odjuret och dess bild och tar dess märke på pannan eller på handen 
Revelation14:10 måste också dricka av Guds vredes vin, som outspätt har hällts upp i Guds vredes bägare. Och han ska plågas med eld och svavel inför de heliga änglarna och Lammet." 
Revelation14:11 Röken från deras plågor ska stiga upp i all evighet, och de ska inte få någon lindring vare sig dag eller natt, alla dessa som tillber odjuret och dess bild och tar emot märket med dess namn." 
Revelation14:12 Här behövs uthållighet hos de heliga, hos dem som håller fast vid Guds bud och tron på Jesus.”" 
Revelation14:13 Jag hörde en röst från himlen som sa: ”Skriv: lyckliga är de döda som från och med nu dör i Herren.” ”Ja”, säger Anden, ”de ska få vila från sitt arbete, för deras gärningar följer dem.”" 
Revelation14:14 Sedan fick jag se ett vitt moln, och på det satt någon som liknade en Människoson. Han hade en krans av guld på sitt huvud och en vass lie i sin hand." 
Revelation14:15 En ängel kom nu ut från templet och ropade med hög röst till honom som satt på molnet: ”Det är dags att skörda! Låt din lie svepa över jorden, för skörden är mogen.”" 
Revelation14:16 Han som satt på molnet svepte då med sin lie över jorden, och skörden på jorden samlades in." 
Revelation14:17 Ännu en ängel kom ut från templet i himlen, och han hade också en vass lie." 
Revelation14:18 Sedan kom en ängel ut från altaret, och han hade makt över elden. Han ropade med hög röst till ängeln som hade den vassa lien: ”Ta din lie och skär av druvklasarna från jordens vinstock, för vindruvorna är mogna.”" 
Revelation14:19 Då svepte ängeln med sin lie över jorden och skar av druvklasarna och kastade druvorna i Guds vredes stora vinpress. 
Revelation14:20 Druvorna trampades sedan i vinpressen utanför staden. Blod flöt därifrån så att den skulle nå upp till betslet på en häst, bort mot en 1 600 stadier lång sträcka." 
Revelation15:1 Jag såg ett annat stort och förunderligt tecken i himlen: sju änglar med de sju sista plågorna. I och med dem kommer nämligen Guds vrede att vara slut. 
Revelation15:2 Sedan såg jag något som liknade ett hav av glas blandat med eld, och på det stod alla de som hade segrat över odjuret och dess bild och talet för dess namn. Alla höll de Guds harpor i sina händer," 
Revelation15:3 och de sjöng Guds tjänare Moses sång och Lammets sång: ”Stora och förunderliga är dina gärningar, Herre Gud, Allsmäktig. Du är rättfärdig och sann i allt vad du gör, du folkens kung." 
Revelation15:4 Vem skulle inte frukta dig, Herre, och prisa ditt namn? Du ensam är helig. Alla folk ska komma och tillbe dig, för din rättfärdighet har blivit uppenbar.”" 
Revelation15:5 Sedan såg jag hur templet i himlen, förbundstecknets tält, öppnades." 
Revelation15:6 Och från templet kom de sju änglar som hade med sig de sju plågorna. De var klädda i skinande vitt linne och hade guldbälten över bröstet. 
Revelation15:7 En av de fyra levande varelserna räckte de sju änglarna varsin skål av guld, fylld av Guds vrede, vreden från honom som lever i all evighet." 
Revelation15:8 Templet fylldes då av rök från Guds härlighet och kraft, och ingen kunde gå in där förrän de sju plågorna från de sju änglarna var över." 
Revelation16:1 Jag hörde nu en stark röst från templet säga till de sju änglarna: ”Gå och töm de sju skålarna med Guds vrede över jorden.” 
Revelation16:2 Då gick den första ängeln bort och tömde sin skål över jorden, och onda och plågsamma bölder slog upp på de människor som bar odjurets märke och tillbad dess bild." 
Revelation16:3 Den andra ängeln tömde sin skål över havet. Vattnet blev då som blodet från en död människa, och allt som levde i havet dog." 
Revelation16:4 Den tredje ängeln tömde sin skål över floderna och vattenkällorna, och även de förvandlades till blod." 
Revelation16:5 Sedan hörde jag vattnens ängel säga: ”Rättfärdig är du som är och som var, du Helige som har fällt denna dom." 
Revelation16:6 De har utgjutit de heligas och profeternas blod. Därför har du gett dem blod att dricka, som de har förtjänat.”" 
Revelation16:7 Och jag hörde altaret säga: ”Ja, Herre Gud, Allsmäktig, dina domar är sanna och rättfärdiga.”" 
Revelation16:8 Sedan tömde den fjärde ängeln sin skål över solen, och den fick tillåtelse att bränna människorna med eld." 
Revelation16:9 När de brändes av den våldsamma hettan förbannade de Gud som hade makt över sådana plågor, men ingen omvände sig och gav honom äran." 
Revelation16:10 Sedan tömde den femte ängeln sin skål över odjurets tron, och då täcktes hans rike av mörker. Människorna bet sönder sina tungor av smärta" 
Revelation16:11 och förbannade himlens Gud för sina plågor och sina bölder, men de omvände sig inte från sina handlingar." 
Revelation16:12 Den sjätte ängeln tömde sin skål över den stora floden Eufrat, och den torkade ut, så att vägen öppnades för kungarna från östern." 
Revelation16:13 Jag såg tre orena andar som liknade paddor komma fram ur drakens mun, ur odjurets mun och ur den falska profetens mun." 
Revelation16:14 Dessa är demoniska andar som kan utföra tecken, och de gick ut till världens alla kungar för att samla dem till strid på Guds, den Allsmäktiges, stora dag." 
Revelation16:15 ”Se, jag kommer som en tjuv! Lycklig är den som håller sig vaken och har sina kläder färdiga, så att han inte behöver gå naken och skämmas.”" 
Revelation16:16 Och de samlade dem på en plats som på hebreiska kallas Harmagedon. 
Revelation16:17 Till slut tömde den sjunde ängeln sin skål över luften. Då hördes en stark röst från tronen i templet, och den sa: ”Det är gjort!”" 
Revelation16:18 Det blixtrade och mullrade av åska, och det blev en stor jordbävning som var så kraftig att ingen människa någonsin sett något liknande på jorden, så väldig var den." 
Revelation16:19 Den stora staden delades i tre delar, och folkens städer störtade samman. Gud glömde inte det stora Babylon, utan gav det bägaren med sin glödande vredes vin." 
Revelation16:20 Alla öar försvann, och bergen fanns inte mer." 
Revelation16:21 Det föll också enorma hagel på omkring fyrtio kilo från himlen ner på människorna. Och människorna hädade Gud för haglet, eftersom det var en så fruktansvärd plåga." 
Revelation17:1 En av de sju änglarna som hade de sju skålarna kom nu fram och talade till mig. Han sa: ”Kom, så ska jag visa dig domen som ska drabba den stora prostituerade kvinnan som sitter vid många vatten." 
Revelation17:2 Kungarna på jorden har legat med henne, och jordens invånare har berusat sig av vinet från hennes sexuella lössläppthet. ”" 
Revelation17:3 Sedan förde ängeln mig i anden ut i öknen. Där fick jag se en kvinna som satt på ett lysande rött odjur som var täckt av hädiska namn, och det hade sju huvuden och tio horn." 
Revelation17:4 Kvinnan bar kläder av purpur och lysande rött tyg, och hon var smyckad med guld, ädelstenar och pärlor. I sin hand höll hon en guldbägare som var fylld av vidrigheter och smutsen från hennes sexuella lössläppthet." 
Revelation17:5 På hennes panna stod det skrivet ett namn, en hemlighet: Det stora Babylon Modern till all prostituerade Och alla skamligheter på jorden." 
Revelation17:6 Jag såg också att kvinnan var berusad av blodet från de heliga och från Jesus vittnen. Jag såg på henne med stor förvåning. 
Revelation17:7 ”Varför är du så förvånad?” frågade ängeln. ”Jag ska tala om för dig hemligheten med kvinnan och odjuret som hon rider på, det som har sju huvuden och tio horn." 
Revelation17:8 Odjuret som du såg har varit och är inte längre, men det ska komma upp ur avgrunden och sedan gå under. De av jordens invånare vilkas namn inte sedan världens skapelse står skrivna i livets bok ska bli mycket förvånade när de ser att odjuret, som har varit och inte längre är, kommer igen." 
Revelation17:9 Här krävs både vishet och förstånd. De sju huvudena är sju berg som kvinnan sitter på, men de är samtidigt sju kungar." 
Revelation17:10 Fem har redan fallit, en finns nu, och en har inte kommit än men ska komma och bara stanna en kort tid." 
Revelation17:11 Odjuret som har varit och inte längre är, det är den åttonde men ändå en av de sju, och han ska gå under." 
Revelation17:12 De tio hornen som du såg är tio kungar som ännu inte har börjat regera. De ska under en timme få regera tillsammans med odjuret. 
Revelation17:13 De har en och samma målsättning och ger sin makt och myndighet åt odjuret. 
Revelation17:14 De ska sedan strida mot Lammet. Men Lammet ska, tillsammans med sina kallade, utvalda och trogna, besegra dem, för han är herrarnas Herre och kungarnas Kung.”" 
Revelation17:15 Sedan sa han till mig: ”Vattnen som du såg, där den prostituerade bor, är länder och människomassor och folk och språk." 
Revelation17:16 Odjuret och de tio hornen som du såg ska hata den prostituerade och göra henne barskrapad och naken, äta hennes kött och bränna upp henne i eld." 
Revelation17:17 Detta har Gud ingett dem i hjärtat, så att de fullföljer hans plan med en och samma målsättning och överlåter sitt rike åt odjuret, ända tills Guds ord har gått i uppfyllelse." 
Revelation17:18 Kvinnan som du såg är den stora staden, den som regerar över kungarna på jorden.”" 
Revelation18:1 Efter detta såg jag en annan ängel komma ner från himlen. Han hade stor makt, och jorden lystes upp av hans härlighet." 
Revelation18:2 Han ropade med stark röst: ”Det stora Babylon har fallit, det har fallit! Det har blivit en plats där onda andar bor, ett tillhåll för alla orena andar, en plats där alla orena och avskyvärda fåglar samlas." 
Revelation18:3 För alla folk har druckit av vredesvinet från hennes sexuella lössläppthet. Kungarna på jorden har legat med henne, och affärsmännen på jorden har blivit rika på hennes makt och omåttliga lyx.”" 
Revelation18:4 Sedan hörde jag en annan röst från himlen säga: ”Gå bort från henne, mitt folk, så att ni inte gör er delaktiga i hennes synder och drabbas av samma plågor som hon." 
Revelation18:5 För hennes synder har staplats på varandra och når ända upp till himlen, och Gud har inte glömt bort det onda hon har gjort." 
Revelation18:6 Behandla henne som hon har behandlat er, ge henne dubbelt igen för allt hon har gjort. Blanda dubbelt åt henne i hennes egen blandning." 
Revelation18:7 Hon omgav sig med lyx och överflöd, så låt henne nu få smaka på lika mycket plåga och sorg. Hon säger i sitt hjärta: ’Jag sitter här som drottning. Jag är inte änka och kommer aldrig att få uppleva sorg.’" 
Revelation18:8 På en enda dag ska därför plågorna drabba henne, död, sorg och hunger, och hon ska brännas upp i eld, för Herren Gud som dömer henne är mäktig." 
Revelation18:9 Kungarna på jorden, som deltog i hennes sexuella lössläppthet och lyx, ska gråta och jämra sig över henne när de ser röken stiga upp från hennes förkolnade rester." 
Revelation18:10 De kommer att stå på avstånd av rädsla för hennes plåga, och de ska ropa: ’Ve, ve du stora stad Babylon, du starka stad! På en enda timme har domen kommit över dig.’" 
Revelation18:11 Jordens affärsmän ska sörja och gråta över henne, för det finns ingen kvar som kan köpa deras skeppslaster," 
Revelation18:12 laster av guld och silver, ädelstenar och pärlor, tyger av linne, purpur och siden, lysande röda tyger, alla sorters välluktande trä, varor av elfenben och dyrbara träslag, koppar, järn och marmor," 
Revelation18:13 kryddor, parfymer, salvor och rökelse, vin, olja, fint mjöl och vete, boskap och får, hästar och vagnar, slavar och människoliv." 
Revelation18:14 Den frukt du längtade efter har du gått miste om. All lyx och prakt är borta, och ingen kommer att finna dem någonsin mer." 
Revelation18:15 Affärsmännen som bedrev handel med dessa varor och blev rika genom henne ska stå där på avstånd av rädsla för hennes plåga, och de ska gråta och jämra sig:" 
Revelation18:16 ’Ve, ve, denna stora stad, som bar kläder av finaste linne och mörkröda och lysande röda tyger, och som var smyckad med guld, ädelstenar och pärlor!" 
Revelation18:17 På en enda timme försvann all din rikedom.’ Alla handelsfartygens kaptener och passagerare och besättningar, ja, alla som lever av att segla på havet, ska stå på avstånd," 
Revelation18:18 och när de ser röken stiga upp från hennes förkolnade rester ska de ropa: ’Aldrig har det väl funnits en stad som denna!’ 
Revelation18:19 De ska strö jord på huvudet, klaga och ropa: ’Ve, ve denna stora stad, som gjorde alla fartyg på haven rika genom sitt överflöd! På en enda timme har allt ödelagts.’" 
Revelation18:20 ’Men gläd er över hennes öde, du himmel och alla ni heliga och apostlar och profeter, för Gud har dömt henne för det hon gjorde mot er!’ ”" 
Revelation18:21 Sedan lyfte en väldig ängel upp en sten, stor som en kvarnsten, och kastade den i havet och sa: ”Med samma kraft ska Babylon, den stora staden, störtas ner i djupet och aldrig finnas mer." 
Revelation18:22 Aldrig mer ska ljudet av musik från harpor, flöjter och trumpeter höras i dig. Aldrig mer ska hantverkare av något slag finnas i dig. Aldrig mer ska något ljud från en kvarnsten höras i dig." 
Revelation18:23 Aldrig mer ska en lampa lysa i dig. Aldrig mer ska några glada röster från brud och brudgum höras i dig. Dina köpmän styrde handeln i hela världen, och du bedrog alla med din ockultism." 
Revelation18:24 I den staden rann blodet från profeterna och från de heliga och alla som slaktats på jorden.” 
Revelation19:1 Efter det hörde jag något som lät som starka röster från en stor skara människor i himlen, och de sa: ”Halleluja! Frälsningen, härligheten och makten tillhör vår Gud," 
Revelation19:2 för hans domar är sanna och rättfärdiga. Han har dömt den stora prostituerade kvinnan som förstörde världen med sin sexuella lössläppthet, och han har hämnats på henne för morden på sina tjänare.”" 
Revelation19:3 Sedan sa de än en gång: ”Halleluja! Röken från henne stiger upp i all evighet!” 
Revelation19:4 De tjugofyra himmelska ledarna och de fyra levande varelserna föll ner och tillbad Gud som sitter på tronen, och sa: ”Amen. Halleluja!”" 
Revelation19:5 Från tronen kom sedan en röst som sa: ”Hylla vår Gud, alla ni hans tjänare, alla ni som fruktar honom, både små och stora.”" 
Revelation19:6 Jag hörde något som lät som rösten från en stor skara människor, som dånet av stora vattenmassor, och som mullrande åska, och de sa: ”Halleluja! Herren, vår Gud, Allsmäktig, är den som regerar." 
Revelation19:7 Låt oss vara glada och jubla och ge honom äran, för det är dags för Lammets bröllopsfest, och hans brud har gjort sig klar." 
Revelation19:8 Hon har fått klä sig i skinande vitt, fint linnetyg.” För det fina linnetyget är de heligas rättfärdighet." 
Revelation19:9 Ängeln sa till mig: ”Skriv: Lyckliga är de som är bjudna till Lammets bröllopsmåltid.” Och han fortsatte: ”Detta är ett sant budskap från Gud.” 
Revelation19:10 Då föll jag ner vid ängelns fötter för att tillbe honom, men han sa: ”Nej, gör inte det! Jag är bara Guds tjänare, precis som du och de andra troende som har Jesus vittnesbörd. Det är Gud du ska tillbe, för Jesus vittnesbörd är profetians ande.”" 
Revelation19:11 Sedan såg jag himlen öppen, och jag fick se en vit häst. Ryttaren som satt på den heter ”Trovärdig och Sann”, och han är rättfärdig, både när han dömer och när han strider." 
Revelation19:12 Hans ögon var som eldslågor, och han hade många kronor på sitt huvud. Ett namn stod skrivet på honom, men ingen känner till det utom han själv." 
Revelation19:13 Han var klädd i en mantel som doppats i blod, och hans namn är ”Guds Ord”." 
Revelation19:14 Himlens arméer följde honom på vita hästar, klädda i skinande vitt, fint linnetyg." 
Revelation19:15 Från hans mun kom det ut ett skarpt svärd som han ska slå folken med, och han ska härska över dem med en spira av järn. Han ska trampa Guds, den Allsmäktiges, glödande vredes vinpress." 
Revelation19:16 På manteln, över hans lår, står ett namn skrivet: KUNGARNAS KUNG OCH HERRARNAS HERRE." 
Revelation19:17 Jag såg också en ängel som stod inne i solen, och han ropade med hög röst till alla fåglar som flög mitt över himlen: ”Kom hit och samlas till Guds stora måltid," 
Revelation19:18 så ska ni få äta kött från kungar, höga militärer och ledare, från hästar och ryttare, ja, från alla människor, fria och slavar, små och stora.”" 
Revelation19:19 Sedan såg jag att odjuret och kungarna på jorden och deras arméer hade samlats för att strida mot honom som satt på hästen och mot hans armé. 
Revelation19:20 Odjuret togs till fånga, tillsammans med den falska profeten, han som hade utfört tecken inför odjuret och bedragit alla dem som hade tagit emot odjurets märke och tillbett dess bild. De båda kastades sedan levande i eldsjön som brinner av svavel." 
Revelation19:21 Resten av dem dödades av svärdet från ryttarens mun, och alla fåglar åt sig mätta på deras kött." 
Revelation20:1 Efter det fick jag se en ängel komma ner från himlen. Han hade nyckeln till avgrunden och en stor kedja i sin hand. 
Revelation20:2 Han grep draken, den gamla ormen, som är djävulen eller Satan, och band honom för tusen år." 
Revelation20:3 Sedan kastade ängeln ner honom i avgrunden och låste den och förseglade den, så att han inte kunde bedra folken förrän de tusen åren hade gått. Men efter det måste han släppas lös igen för en kort tid." 
Revelation20:4 Jag såg också troner, och på dem satte sig de som hade fått rätt att döma. Jag såg också de människor som hade halshuggits för Jesus vittnesbörd och Guds ord. De hade inte tillbett odjuret eller dess bild och hade inte tagit emot dess märke på sina pannor eller sina händer. De fick liv igen och regerade med Kristus i tusen år." 
Revelation20:5 Men resten av de döda blev inte levande igen förrän de tusen åren var över. Detta är den första uppståndelsen. 
Revelation20:6 Lycklig och helig är den som får vara med om den första uppståndelsen. Den andra döden har ingen makt över dem, utan de ska vara präster åt Gud och Kristus och regera med honom i tusen år." 
Revelation20:7 När de tusen åren är över ska Satan släppas lös ur sitt fängelse. 
Revelation20:8 Han ska då gå ut och bedra folk från jordens alla hörn, Gog och Magog, och samla dem till strid. De ska vara lika många som sanden i havet." 
Revelation20:9 De drog fram över hela jorden och omringade de heligas läger och den älskade staden. Men eld från himlen föll ner och förtärde dem. 
Revelation20:10 Djävulen som bedrog dem kastades ner i samma sjö av eld och svavel som odjuret och den falska profeten, och där ska de plågas dag och natt i all evighet." 
Revelation20:11 Sedan såg jag en stor vit tron och honom som sitter på den. Jorden och himlen flydde för honom, och det fanns inte mer någon plats för dem." 
Revelation20:12 Jag såg också de döda, både stora och små. De stod inför tronen, och böcker öppnades. Även en annan bok öppnades, och det var livets bok. De döda dömdes sedan efter vad som stod i böckerna, efter sina gärningar." 
Revelation20:13 Havet gav tillbaka de döda som fanns i det, och döden och dödsriket gav tillbaka de döda som fanns där, och var och en dömdes efter sina gärningar." 
Revelation20:14 Sedan kastades döden och dödsriket i den brinnande sjön. Detta är den andra döden, den brinnande sjön." 
Revelation20:15 Var och en som inte hade sitt namn skrivet i livets bok kastades i den brinnande sjön. 
Revelation21:1 Sedan såg jag en ny himmel och en ny jord, för den första himlen och den första jorden var borta, och havet fanns inte mer." 
Revelation21:2 Och jag såg den heliga staden, det nya Jerusalem, komma ner från himlen, från Gud. Den var smyckad som en brud för sin brudgum." 
Revelation21:3 Jag hörde en stark röst från tronen säga: ”Se, nu har Gud sitt tält bland människorna! Han ska bo tillsammans med dem, och de ska vara hans folk, ja, Gud själv ska vara hos dem." 
Revelation21:4 Han ska torka alla tårar från deras ögon. Döden ska inte finnas mer, och inte heller någon sorg eller gråt eller plåga, för det som en gång fanns är borta.”" 
Revelation21:5 Han som sitter på tronen sa: ”Se, jag gör allting nytt!” Sedan sa han: ”Skriv ner detta, för dessa ord är trovärdiga och sanna.”" 
Revelation21:6 Han sa vidare till mig: ”Det har skett! Jag är alfa och omega, början och slutet. Jag ska låta den som är törstig få dricka ur källan med livets vatten helt gratis." 
Revelation21:7 Den som segrar ska få ärva allt detta, och jag ska vara hans Gud och han ska vara min son." 
Revelation21:8 Men de som är fega, trolösa, avskyvärda, mördare, ägnar sig åt sexuell omoral, är ockulta, avgudadyrkare, och alla lögnare, deras plats blir i sjön som brinner av eld och svavel. Det är den andra döden.”" 
Revelation21:9 Sedan kom en av de sju änglar som hade skålarna med de sju sista plågorna och sa till mig: ”Kom, så ska jag visa dig bruden, Lammets hustru. ”" 
Revelation21:10 Sedan förde han mig i anden till ett stort och högt berg. Därifrån visade han mig den heliga staden, Jerusalem, som kom ner från himlen, från Gud." 
Revelation21:11 Staden strålade av Guds härlighet, och den gnistrade som en dyrbar ädelsten, som en kristallklar jaspis." 
Revelation21:12 Den hade en stor och hög mur med tolv portar, som vaktades av tolv änglar. Och namnen på Israels tolv stammar stod skrivna på portarna." 
Revelation21:13 Tre av portarna låg mot öster, tre mot norr, tre mot söder och tre mot väster." 
Revelation21:14 Stadsmuren hade tolv grundstenar, och på dem stod namnen på Lammets tolv apostlar." 
Revelation21:15 Han som talade till mig höll en måttstock av guld i sin hand för att mäta staden och dess portar och dess mur. 
Revelation21:16 Staden var byggd som en kub. Den var lika bred som den var lång. Han mätte upp den med sin måttstock, och alla mått var 12 000 stadier; dess längd, bredd och höjd var lika." 
Revelation21:17 Sedan mätte han muren och fann att tjockleken var 144 alnar enligt människors sätt att mäta, som också ängeln använde." 
Revelation21:18 Muren var byggd av jaspis. Staden var av rent guld, som liknade rent glas." 
Revelation21:19 Grundstenarna i stadsmuren var av alla slags vackra ädelstenar. Den första var en jaspis, den andra en safir, den tredje en kalcedon, den fjärde en smaragd, den femte en sardonyx," 
Revelation21:20 den sjätte en karneol, den sjunde en krysolit, den åttonde en beryll, den nionde en topas, den tionde en krysopras, den elfte en hyacint och den tolfte en ametist." 
Revelation21:21 De tolv portarna var gjorda av tolv pärlor, och varje port bestod av en enda pärla. Den stora gatan genom staden var av rent guld, som liknade genomskinligt glas." 
Revelation21:22 Jag såg inget tempel i staden, för Herren Gud, den Allsmäktige, är stadens tempel, han och Lammet." 
Revelation21:23 Staden behöver varken sol eller måne för sitt ljus, för Guds härlighet strålar över den, och Lammet är dess ljus." 
Revelation21:24 Folken ska ledas av detta ljus, och jordens kungar ska komma till staden med sin härlighet." 
Revelation21:25 Portarna i staden ska aldrig stängas om dagen, och någon natt finns där inte." 
Revelation21:26 All härlighet och ära som folken äger ska föras dit. 
Revelation21:27 Men inget orent ska tillåtas att komma dit in, ingen som handlar skamligt eller ohederligt, utan bara de som har sina namn skrivna i livets bok som tillhör Lammet." 
Revelation22:1 Han visade mig sedan en flod med livets vatten, klar som kristall, och den flöt fram från Guds och Lammets tron," 
Revelation22:2 mitt i den stora gatan. På båda sidor om floden växte livets träd, som bär frukt tolv gånger om året och ger skörd varje månad, och bladen från träden är läkemedel för folken." 
Revelation22:3 Ingen förbannelse ska finnas mer. Guds och Lammets tron ska stå i staden, och hans tjänare ska tjäna honom." 
Revelation22:4 De ska se hans ansikte, och hans namn ska stå skrivet på deras pannor." 
Revelation22:5 Det ska aldrig mer bli någon natt, och ingen behöver längre några lampor eller solens ljus, för Herren Gud ska lysa över dem. Och de ska regera i all evighet." 
Revelation22:6 Efter det sa han till mig: ”Detta budskap är trovärdigt och sant. Herren, som är Gud över profeternas andar, har sänt sin ängel för att visa sina tjänare vad som snart måste hända.”" 
Revelation22:7 ”Se, jag kommer snart! Lycklig är den som tar vara på profetians ord i den här boken.”" 
Revelation22:8 Det var jag, Johannes, som fick höra och se allt detta. När jag hade hört och sett allt föll jag ner för att tillbe ängeln som hade visat det för mig," 
Revelation22:9 men han sa: ”Nej, gör inte det! Jag är bara Guds tjänare, precis som du och dina bröder profeterna och alla de som tar vara på det som står i den här boken. Det är Gud du ska tillbe.”" 
Revelation22:10 Och han sa till mig: ”Försegla inte profetians ord i den här boken, för tiden är nära." 
Revelation22:11 Den som är orättfärdig ska fortsätta att göra det som är orättfärdigt, och den som är oren ska fortsätta att orena sig. Men den som är rättfärdig ska fortsätta att vara rättfärdig, och den som är helig ska fortsätta att hålla sig helig.”" 
Revelation22:12 ”Se, jag kommer snart, och jag har med mig lön som ska ges till var och en efter hans gärningar." 
Revelation22:13 Jag är alfa och omega, den förste och den siste, början och slutet.”" 
Revelation22:14 Lyckliga är de som tvättar sina dräkter rena, för de ska få rätt att äta av frukten från livets träd och gå in genom stadens portar." 
Revelation22:15 Men utanför står hundarna, de som har sysslat med ockultism, ägnat sig åt sexuell omoral, och mördarna, avgudadyrkarna och alla som har älskat lögnen och levt sitt liv i lögn." 
Revelation22:16 ”Jag, Jesus, har sänt min ängel till er för att vittna om detta för församlingarna. Jag är Davids rotskott och hans ättling, den strålande morgonstjärnan. ”" 
Revelation22:17 Anden och bruden säger: ”Kom!” Den som hör det ska också säga: ”Kom!” Den som är törstig ska komma, för den som vill får dricka av livets vatten helt gratis." 
Revelation22:18 Men jag vittnar för alla som lyssnar till det profetiska budskapet i den här boken: Om någon lägger till något till det, ska Gud låta honom drabbas av alla de plågor som det står om i boken." 
Revelation22:19 Och om någon tar bort något från det profetiska budskapet i den här boken, ska Gud ta ifrån honom hans del i livets träd och den heliga staden, som det står om i den här boken." 
Revelation22:20 Han som vittnar om detta säger: ”Ja, jag kommer snart!” Amen. Kom, Herre Jesus!" 
