Genesis23:20 Marken och grottan som fanns där överläts så av hetiterna till Abraham som egen gravplats. 
1Samuel14:15 Då uppstod förskräckelse i lägret på fältet och bland allt folket. Förposten och de som hade givit sig ut på härjningståg greps också av skräck Marken skalv och det kom en förskräckelse från Gud. 
1Chronicles4:31 i Bet-Markabot, i Hasar-Susim, i Bet-Biri och i Saarajim. Dessa var deras städer, tills David blev kung." 
Ezra2:1 Dessa var de män från provinsen Judeen som drog upp från den landsflykt och fångenskap i Babel dit de hade blivit bortförda av Nebukadnessar, kungen i Babel, och som vände tillbaka till Jerusalem och Juda, var och en till sin stad." 
Ezra5:8 Må det komma till konungens kännedom att vi kom till provinsen Judeen, till den store Gudens hus. Detta håller man nu på att bygga upp med stora stenar, och i väggarna lägger man in trävirke. Arbetet bedrivs med omsorg och går snabbt framåt under deras ledning." 
Isaiah43:20 Markens djur skall ära mig,schakaler och strutsar,ty jag förser vildmarken med vattenoch öknen med strömmar,så att mitt folk, mina utvalda, kan dricka." 
Daniel4:9 Lövverket var vackert och trädet bar mycket frukt så att det hade föda åt alla. Markens djur fann skugga under det och himlens fåglar bodde på grenarna. Allt levande fick sin mat från det. 
Hosea13:8 Jag kommer över dem som en björninnasom har berövats sina ungar.Jag river sönder det som omger deras hjärtan,och jag slukar dem på platsen som en lejoninna.Markens vilddjur skall slita dem i stycken." 
Matthew1:1 Detta är berättelsen om Jesus Kristus, Davids son, Abrahams son." 
Matthew1:2 Abraham födde Isak, Isak födde Jakob, Jakob födde Juda och hans bröder." 
Matthew1:3 Juda födde Peres och Sara, och Tamar var deras mor. Peres födde Hesron, Hesron födde Ram," 
Matthew1:4 Ram födde Amminadab, Amminadab födde Naheson, Naheson födde Salmon," 
Matthew1:5 Salmon födde Boas, och Rahab var hans mor. Boas födde Obed, vars mor var Rut, Obed födde Isai," 
Matthew1:6 och Isai födde David, kungen.David födde Salomo, vars mor var Urias hustru," 
Matthew1:7 Salomo födde Rehabeam, Rehabeam födde Abia, Abia födde Asa," 
Matthew1:8 Asa födde Josafat, Josafat födde Joram, Joram födde Ussia," 
Matthew1:9 Ussia födde Jotam, Jotam födde Ahas, Ahas födde Hiskia," 
Matthew1:10 Hiskia födde Manasse, Manasse födde Amon, Amon födde Josia," 
Matthew1:11 och Josia födde Jekonja och hans bröder, vid den tid då folket fördes bort i fångenskap till Babel." 
Matthew1:12 Sedan folket hade blivit bortfört till Babel, födde Jekonja Sealtiel, Sealtiel födde Serubbabel," 
Matthew1:13 Serubbabel födde Abihud, Abihud födde Eljakim, Eljakim födde Assur," 
Matthew1:14 Assur födde Sadok, Sadok födde Jakim, Jakim födde Eliud," 
Matthew1:15 Eliud födde Eleasar, Eleasar födde Mattan, Mattan födde Jakob," 
Matthew1:16 och Jakob födde Josef, Marias man. Av henne föddes Jesus, som kallas Kristus." 
Matthew1:17 Alltså blir det tillsammans fjorton släktled från Abraham till David, fjorton led från David till fångenskapen i Babylon och från fångenskapen i Babylon till Kristus fjorton led." 
Matthew1:18 Med Jesu Kristi födelse gick det till så: hans mor Maria var trolovad med Josef, men innan de hade kommit tillsammans, visade det sig att hon var havande genom den helige Ande." 
Matthew1:19 Josef, hennes man, var god och rättfärdig. Han ville inte dra vanära över henne, och därför beslöt han att i hemlighet skilja sig från henne." 
Matthew1:20 Men när han tänkte på detta, se, då visade sig en Herrens ängel för honom i en dröm och sade: ""Josef, Davids son, var inte rädd att ta till dig Maria, din hustru, ty barnet i henne har blivit till genom den helige Ande." 
Matthew1:21 Hon skall föda en son, och du skall ge honom namnet Jesus, ty han skall frälsa sitt folk från deras synder.""" 
Matthew1:22 Allt detta skedde, för att det skulle uppfyllas som Herren hade sagt genom profeten:" 
Matthew1:23 Se, jungfrun skall bli havande och föda en son, och man skall ge honom namnet Immanuel, det betyder Gud med oss." 
Matthew1:24 När Josef vaknade upp ur sömnen, gjorde han som Herrens ängel hade befallt och tog sin hustru till sig." 
Matthew1:25 Men han rörde henne inte, förrän hon hade fött en son. Och honom gav han namnet Jesus." 
Matthew2:1 När Jesus var född i Betlehem i Judeen på kung Herodes tid, se, då kom visa män från Östern till Jerusalem" 
Matthew2:1 När Jesus var född i Betlehem i Judeen på kung Herodes tid, se, då kom visa män från Östern till Jerusalem" 
Matthew2:2 och frågade: Var är judarnas nyfödde konung? Vi har sett hans stjärna gå upp och har kommit för att tillbe honom. 
Matthew2:3 När kung Herodes hörde det, blev han förskräckt, och hela Jerusalem med honom." 
Matthew2:4 Och han samlade folkets alla överstepräster och skriftlärda och frågade ut dem, var Messias skulle födas." 
Matthew2:5 De svarade: I Betlehem i Judeen, ty så är skrivet genom profeten:" 
Matthew2:5 De svarade: I Betlehem i Judeen, ty så är skrivet genom profeten:" 
Matthew2:6 Du Betlehem i Juda land, inte är du minst bland Juda furstar, ty från dig skall utgå en furste, som skall vara en herde för mitt folk Israel.""" 
Matthew2:7 Då kallade Herodes i hemlighet till sig de visa männen och frågade ut dem om när stjärnan hade visat sig. 
Matthew2:8 Sedan skickade han dem till Betlehem och sade: Gå och sök noga efter barnet, och när ni har funnit det, underrätta mig, så att även jag kan komma och tillbe det.""" 
Matthew2:9 De lyssnade till kungen och begav sig i väg. Och se, stjärnan som de hade sett gå upp gick nu före dem, tills den stannade över den plats där barnet var." 
Matthew2:10 När de såg stjärnan, uppfylldes de av mycket stor glädje." 
Matthew2:11 Och de gick in i huset och fick se barnet med Maria, dess mor. Då föll de ner och tillbad det, och de tog fram sina skatter och överlämnade gåvor till barnet: guld, rökelse och myrra." 
Matthew2:12 Och sedan de i en dröm hade blivit varnade för att vända tillbaka till Herodes, tog de en annan väg hem till sitt land." 
Matthew2:13 När de visa männen hade farit, se, då visade sig en Herrens ängel i en dröm för Josef och sade: ""Stig upp och ta med dig barnet och dess mor och fly till Egypten och stanna där tills jag säger till dig, ty Herodes kommer att söka efter barnet för att döda det.""" 
Matthew2:14 Josef steg då upp och tog om natten med sig barnet och dess mor och begav sig till Egypten. 
Matthew2:15 Där stannade han tills Herodes hade dött, för att det skulle uppfyllas som Herren hade sagt genom profeten: Ut ur Egypten kallade jag min son." 
Matthew2:16 När Herodes såg att han hade blivit vilseledd av de visa männen, blev han ursinnig, och han lät döda alla de pojkar i Betlehem och hela dess omgivning som var två år och därunder, detta enligt den tid som han noga tagit reda på av de visa männen." 
Matthew2:17 Då uppfylldes det som var sagt genom profeten Jeremia: 
Matthew2:18 Ett rop hördes i Rama, gråt och högljudd klagan: Rakel sörjde sina barn, och hon ville inte låta trösta sig, eftersom de inte längre fanns till." 
Matthew2:19 När Herodes nu var död, se, då visade sig en Herrens ängel i en dröm för Josef i Egypten." 
Matthew2:20 Ängeln sade: Stig upp och tag med dig barnet och dess mor och bege dig till Israels land, ty de som ville ta barnets liv är döda.""" 
Matthew2:21 Han steg då upp och tog med sig barnet och dess mor och kom till Israels land. 
Matthew2:22 Men när han hörde att Arkelaus var kung över Judeen efter sin far Herodes, vågade han inte bege sig dit. Och sedan han i en dröm hade blivit varnad för detta, drog han bort till Galileens område." 
Matthew2:22 Men när han hörde att Arkelaus var kung över Judeen efter sin far Herodes, vågade han inte bege sig dit. Och sedan han i en dröm hade blivit varnad för detta, drog han bort till Galileens område." 
Matthew2:23 Han bosatte sig i en stad som heter Nasaret, för att det skulle uppfyllas som var sagt genom profeterna att Jesus skulle kallas nasaré." 
Matthew3:1 Vid den tiden trädde Johannes Döparen fram och predikade i Judeens öken 
Matthew3:1 Vid den tiden trädde Johannes Döparen fram och predikade i Judeens öken 
Matthew3:2 och sade: Omvänd er, ty himmelriket är nära.""" 
Matthew3:3 Om honom heter det hos profeten Jesaja: En röst ropar i öknen: Bana väg för Herren, gör stigarna raka för honom!" 
Matthew3:4 Johannes bar kläder av kamelhår och hade ett läderbälte om livet, och hans mat var gräshoppor och vildhonung." 
Matthew3:5 Jerusalem och hela Judeen och hela landet kring Jordan kom ut till honom," 
Matthew3:5 Jerusalem och hela Judeen och hela landet kring Jordan kom ut till honom," 
Matthew3:6 och de bekände sina synder och döptes av honom i floden Jordan. 
Matthew3:7 Men när han såg att många fariseer och sadduceer kom för att bli döpta av honom, sade han till dem: ""Ni huggormsyngel, vem har fått er att tro att ni kan fly undan den kommande vredesdomen?" 
Matthew3:8 Bär då sådan frukt som hör till omvändelsen. 
Matthew3:9 Och tro inte att ni kan säga till er själva: Vi har Abraham till fader. Jag säger er att Gud av dessa stenar kan uppväcka barn åt Abraham. 
Matthew3:10 Redan är yxan satt till roten på träden. Varje träd som inte bär god frukt blir nerhugget och kastat i elden. 
Matthew3:11 Jag döper er i vatten till omvändelse, men den som kommer efter mig är starkare än jag. Jag är inte ens värd att ta av honom hans sandaler. Han skall döpa er i den helige Ande och i eld." 
Matthew3:12 Han har sin kastskovel i handen och skall rensa sin tröskplats och samla sitt vete i logen, men agnarna skall han bränna upp i en eld som aldrig släcks.""" 
Matthew3:13 Sedan kom Jesus från Galileen till Johannes vid Jordan för att döpas av honom. 
Matthew3:14 Men Johannes försökte hindra honom och sade: Det är jag som behöver döpas av dig, och du kommer till mig.""" 
Matthew3:15 Jesus svarade honom: Låt det ske nu. Ty så bör vi uppfylla all rättfärdighet. Då lät han det ske. 
Matthew3:16 När Jesus hade blivit döpt, steg han genast upp ur vattnet. Och se, himlen öppnades, och han såg Guds Ande sänka sig ner som en duva och komma över honom." 
Matthew3:17 Och en röst från himlen sade: Denne är min Son, den Älskade. I honom har jag min glädje.""" 
Matthew4:1 Sedan fördes Jesus av Anden ut i öknen för att frestas av djävulen. 
Matthew4:2 Och när han hade fastat i fyrtio dagar och fyrtio nätter, blev han till sist hungrig." 
Matthew4:3 Då kom frestaren fram och sade till honom: Om du är Guds Son, så befall att de här stenarna blir bröd.""" 
Matthew4:4 Jesus svarade: Det står skrivet: Människan lever inte bara av bröd, utan av varje ord som utgår från Guds mun.""" 
Matthew4:5 Sedan tog djävulen honom till den heliga staden och ställde honom på tempelmurens utsprång 
Matthew4:6 och sade: Om du är Guds Son, så kasta dig ner! Det står ju skrivet: Han skall ge sina änglar befallning om dig, och de skall bära dig på händerna, så att du inte stöter din fot mot någon sten.""" 
Matthew4:7 Jesus sade till honom: Det står också skrivet: Du skall inte fresta Herren, din Gud.""" 
Matthew4:8 Därefter tog djävulen honom upp på ett mycket högt berg och visade honom alla riken i världen och deras härlighet. 
Matthew4:9 Och han sade: Allt detta vill jag ge dig, om du faller ner och tillber mig.""" 
Matthew4:10 Då sade Jesus till honom: Gå bort, Satan! Ty det står skrivet: Herren, din Gud, skall du tillbe, och endast honom skall du tjäna.""" 
Matthew4:11 Då lämnade djävulen honom, och se, änglar trädde fram och tjänade honom." 
Matthew4:12 När Jesus fick höra att Johannes hade blivit fängslad, drog han sig undan till Galileen." 
Matthew4:13 Han lämnade Nasaret och bosatte sig i Kapernaum, som ligger vid sjön på Sebulons och Naftalis område," 
Matthew4:14 för att det skulle uppfyllas som var sagt genom profeten Jesaja: 
Matthew4:15 Sebulons och Naftalis land, sjövägen, landet på andra sidan Jordan, hedningarnas Galileen" 
Matthew4:16 - det folk som sitter i mörker skall se ett stort ljus, och för dem som bor i dödens land och skugga skall ett ljus gå upp." 
Matthew4:17 Från den tiden började Jesus predika och säga: Omvänd er, ty himmelriket är nu här.""" 
Matthew4:18 När Jesus vandrade utmed Galileiska sjön, fick han se två bröder, Simon som kallas Petrus och hans bror Andreas, kasta ut nät i sjön. De var fiskare." 
Matthew4:19 Han sade till dem: Följ mig, så skall jag göra er till människofiskare.""" 
Matthew4:20 Genast lämnade de näten och följde honom. 
Matthew4:21 Han gick vidare och fick då se två andra bröder, Jakob, Sebedeus son, och hans bror Johannes, där de satt i båten tillsammans med sin far Sebedeus och gjorde i ordning sina nät. Han kallade på dem," 
Matthew4:22 och genast lämnade de båten och sin far och följde honom. 
Matthew4:23 Jesus vandrade omkring i hela Galileen och undervisade i deras synagogor och predikade evangeliet om riket och botade alla slags sjukdomar och krämpor bland folket. 
Matthew4:24 Ryktet om honom gick ut över hela Syrien, och man förde till honom alla som led av olika slags sjukdomar och plågor, besatta, månadssjuka och lama, och han botade dem." 
Matthew4:25 Och mycket folk följde honom från Galileen och Dekapolis, från Jerusalem och Judeen och från andra sidan Jordan." 
Matthew4:25 Och mycket folk följde honom från Galileen och Dekapolis, från Jerusalem och Judeen och från andra sidan Jordan." 
Matthew5:1 När Jesus såg folkskarorna, gick han upp på berget. Han satte sig ner, och hans lärjungar kom fram till honom." 
Matthew5:2 Då började han tala och undervisa dem: 
Matthew5:3 Saliga är de som är fattiga i anden,dem tillhör himmelriket." 
Matthew5:4 Saliga är de som sörjer,de skall bli tröstade." 
Matthew5:5 Saliga är de ödmjuka,de skall ärva jorden." 
Matthew5:6 Saliga är de som hungrar och törstar efter rättfärdighet,de skall bli mättade." 
Matthew5:7 Saliga är de barmhärtiga,de skall få barmhärtighet." 
Matthew5:8 Saliga är de renhjärtade,de skall se Gud." 
Matthew5:9 Saliga är de som skapar frid,de skall kallas Guds barn." 
Matthew5:10 Saliga är de som blir förföljda för rättfärdighetens skull,dem tillhör himmelriket." 
Matthew5:11 Saliga är ni, när människor hånar och förföljer er, ljuger och säger allt ont om er för min skull." 
Matthew5:12 Gläd er och jubla, ty er lön är stor i himlen. På samma sätt förföljde man profeterna före er." 
Matthew5:13 Ni är jordens salt. Men om saltet förlorar sin sälta, hur skall man då göra det salt igen? Det duger bara till att kastas ut och trampas ner av människor." 
Matthew5:14 Ni är världens ljus. Inte kan en stad döljas, som ligger på ett berg." 
Matthew5:15 Inte heller tänder man ett ljus och sätter det under skäppan, utan man sätter det på ljushållaren, så att det lyser för alla i huset." 
Matthew5:16 Låt på samma sätt ert ljus lysa för människorna, så att de ser era goda gärningar och prisar er Fader i himlen." 
Matthew5:17 Tro inte att jag har kommit för att upphäva lagen eller profeterna. Jag har inte kommit för att upphäva utan för att fullborda. 
Matthew5:18 Amen säger jag er: Innan himmel och jord förgår, skall inte en enda bokstav, inte en prick i lagen förgå, förrän allt har skett." 
Matthew5:19 Den som därför upphäver ett av dessa minsta bud och lär människorna så, han skall kallas den minste i himmelriket. Men den som håller dem och lär människorna dem, han skall kallas stor i himmelriket." 
Matthew5:20 Jag säger er att om er rättfärdighet inte går långt utöver de skriftlärdas och fariseernas, skall ni inte komma in i himmelriket." 
Matthew5:21 Ni har hört att det är sagt till fäderna: Du skall inte mörda. Den som mördar är skyldig inför domstolen. 
Matthew5:22 Jag säger er: Den som är vred på sin broder är skyldig inför domstolen, och den som säger till sin broder: Ditt dumhuvud, är skyldig inför Stora rådet, och den som säger: Din dåre, är skyldig och döms till det brinnande Gehenna." 
Matthew5:23 Därför, om du bär fram din gåva till altaret och där kommer ihåg att din broder har något emot dig," 
Matthew5:24 så lämna din gåva framför altaret och gå först och försona dig med din broder, och kom sedan och bär fram din gåva." 
Matthew5:25 Var angelägen om att göra upp med din motpart när du är med honom på vägen, så att din motpart inte överlämnar dig till domaren och domaren överlämnar dig till fångvaktaren och du blir kastad i fängelse." 
Matthew5:26 Amen säger jag dig: Du slipper inte ut därifrån, förrän du har betalat till sista öret." 
Matthew5:27 Ni har hört att det är sagt: Du skall inte begå äktenskapsbrott. 
Matthew5:28 Jag säger er: Var och en som med begär ser på en kvinna har redan begått äktenskapsbrott med henne i sitt hjärta. 
Matthew5:29 Om ditt högra öga förleder dig till synd, så riv ut det och kasta det ifrån dig! Det är bättre för dig att en av dina lemmar går förlorad än att hela din kropp kastas i Gehenna." 
Matthew5:30 Och om din högra hand förleder dig till synd, så hugg av den och kasta den ifrån dig! Det är bättre för dig att en av dina lemmar går förlorad än att hela din kropp kommer till Gehenna." 
Matthew5:31 Det är sagt: Den som skiljer sig från sin hustru skall ge henne skilsmässobrev. 
Matthew5:32 Jag säger er: Var och en som skiljer sig från sin hustru av något annat skäl än otukt, han blir orsak till att äktenskapsbrott begås med henne, och den som gifter sig med en frånskild kvinna begår äktenskapsbrott." 
Matthew5:33 Ni har vidare hört att det är sagt till fäderna: Du skall inte svära falskt och: Du skall hålla din ed inför Herren. 
Matthew5:34 Jag säger er: Ni skall inte alls svära - varken vid himlen, den är Guds tron," 
Matthew5:35 eller vid jorden, den är hans fotpall, eller vid Jerusalem, det är den store Konungens stad." 
Matthew5:36 Inte heller skall du svära vid ditt huvud, ty du kan inte göra ett enda hårstrå vitt eller svart." 
Matthew5:37 Ert tal skall vara ja, ja, och nej, nej. Allt utöver det kommer från den onde." 
Matthew5:38 Ni har hört att det är sagt: Öga för öga och tand för tand. 
Matthew5:39 Jag säger er: Stå inte emot den som är ond, utan om någon slår dig på den högra kinden, så vänd också den andra åt honom." 
Matthew5:40 Om någon vill ställa dig inför rätta och ta din livklädnad, så låt honom få din mantel också." 
Matthew5:41 Om någon tvingar dig att gå med en mil, gå två mil med honom." 
Matthew5:42 Ge åt den som ber dig, och vänd dig inte bort från den som vill låna av dig." 
Matthew5:43 Ni har hört att det är sagt: Du skall älska din nästa och hata din ovän. 
Matthew5:44 Jag säger er: Älska era ovänner och be för dem som förföljer er. 
Matthew5:45 Då är ni er himmelske Faders barn. Han låter sin sol gå upp över onda och goda och låter det regna över rättfärdiga och orättfärdiga. 
Matthew5:46 Ty om ni älskar dem som älskar er, vilken lön får ni för det? Gör inte publikaner det också?" 
Matthew5:47 Och om ni hälsar endast på era bröder, vad gör ni för märkvärdigt med det? Gör inte hedningar det också?" 
Matthew5:48 Var alltså fullkomliga, såsom er Fader i himlen är fullkomlig." 
Matthew6:1 Akta er för att utföra goda gärningar för att människor skall se er. Då får ni ingen lön hos er Fader i himlen. 
Matthew6:2 När du ger en gåva, blås då inte i trumpet för dig, som hycklarna gör i synagogorna och på gatorna för att människor skall berömma dem. Amen säger jag er: De har fått ut sin lön." 
Matthew6:3 Nej, när du ger en gåva, låt inte din vänstra hand veta vad den högra gör," 
Matthew6:4 så att din gåva ges i det fördolda. Då skall din Fader, som ser i det fördolda, belöna dig." 
Matthew6:5 När ni ber skall ni inte vara som hycklarna. De älskar att stå och be i synagogorna och i gathörnen för att synas av människor. Amen säger jag er: De har fått ut sin lön. 
Matthew6:6 Nej, när du ber, gå in i din kammare och stäng din dörr och be till din Fader i det fördolda. Då skall din Fader, som ser i det fördolda, belöna dig." 
Matthew6:7 Och när ni ber skall ni inte rabbla långa böner som hedningarna. De menar att de skall bli bönhörda för sina många ords skull. 
Matthew6:8 Var inte som de. Er Fader vet vad ni behöver, innan ni ber honom om det." 
Matthew6:9 Så skall ni be:Fader vår, som är i himlen.Helgat blive ditt namn." 
Matthew6:10 Komme ditt rike.Ske din vilja på jordenliksom den sker i himlen. 
Matthew6:11 Ge oss i dag vårt bröd för dagen. 
Matthew6:12 Och förlåt oss våra skulder,såsom också vi förlåter demsom står i skuld till oss." 
Matthew6:13 Och för oss inte in i frestelseutan fräls oss från den onde. 
Matthew6:14 Ty om ni förlåter människorna deras överträdelser, skall er himmelske Fader också förlåta er." 
Matthew6:15 Men om ni inte förlåter människorna, skall inte heller er Fader förlåta era överträdelser." 
Matthew6:16 När ni fastar, se inte så dystra ut som hycklarna. De vanställer sina ansikten för att visa människor att de fastar. Amen säger jag er: De har fått ut sin lön." 
Matthew6:17 Nej, när du fastar, smörj ditt huvud och tvätta ditt ansikte," 
Matthew6:18 så att människor inte ser att du fastar, utan endast din Fader som är i det fördolda. Då skall din Fader, som ser i det fördolda, belöna dig." 
Matthew6:19 Samla inte skatter på jorden, där rost och mal förstör och där tjuvar bryter sig in och stjäl." 
Matthew6:20 Samla er skatter i himlen, där varken rost eller mal förstör och där inga tjuvar bryter sig in och stjäl." 
Matthew6:21 Ty där din skatt är, där kommer också ditt hjärta att vara." 
Matthew6:22 Ögat är kroppens ljus. Om ditt öga är friskt, får hela din kropp ljus." 
Matthew6:23 Men är ditt öga sjukt, ligger hela din kropp i mörker. Om nu ljuset i dig är mörker, hur djupt är då inte mörkret!" 
Matthew6:24 Ingen kan tjäna två herrar. Antingen kommer han då att hata den ene och älska den andre, eller kommer han att hålla sig till den ene och se ner på den andre. Ni kan inte tjäna både Gud och mammon." 
Matthew6:25 Därför säger jag er: Gör er inte bekymmer för ert liv, vad ni skall äta eller dricka, inte heller för er kropp, vad ni skall klä er med. Är inte livet mer än maten och kroppen mer än kläderna?" 
Matthew6:26 Se på himlens fåglar. De sår inte, de skördar inte och samlar inte i lador, och ändå föder er himmelske Fader dem. Är inte ni värda mycket mer än de?" 
Matthew6:27 Vem av er kan med sitt bekymmer lägga en enda aln till sin livslängd? 
Matthew6:28 Och varför gör ni er bekymmer för kläder? Se på ängens liljor, hur de växer. De arbetar inte och spinner inte." 
Matthew6:29 Men jag säger er att inte ens Salomo i all sin prakt var klädd som en av dem. 
Matthew6:30 Om nu Gud ger sådana kläder åt gräset, som i dag står på ängen och i morgon kastas i ugnen, hur mycket mer skall han då inte klä er? Så lite tro ni har!" 
Matthew6:31 Gör er därför inte bekymmer och fråga inte: Vad skall vi äta? eller: Vad skall vi dricka? eller: Vad skall vi klä oss med? 
Matthew6:32 Efter allt detta söker hedningarna, men er himmelske Fader vet att ni behöver allt detta." 
Matthew6:33 Nej, sök först Guds rike och hans rättfärdighet, så skall ni få allt det andra också." 
Matthew6:34 Gör er alltså inte bekymmer för morgondagen. Den skall själv bära sitt bekymmer. Var dag har nog av sin egen plåga. 
Matthew7:1 Döm inte, så blir ni inte dömda." 
Matthew7:2 Ty med den dom ni dömer med, skall ni bli dömda, och med det mått ni mäter med, skall det mätas upp åt er." 
Matthew7:3 Varför ser du flisan i din broders öga men märker inte bjälken i ditt eget öga? 
Matthew7:4 Eller hur kan du säga till din broder: Låt mig ta bort flisan ur ditt öga, du som har en bjälke i ditt eget öga?" 
Matthew7:5 Du hycklare, ta först bort bjälken ur ditt eget öga! Då kommer du att se så klart att du kan ta ut flisan ur din broders öga." 
Matthew7:6 Ge inte det heliga åt hundarna och kasta inte era pärlor för svinen. De trampar ner dem och vänder sig om och sliter sönder er. 
Matthew7:7 Bed och ni skall få, sök och ni skall finna, bulta och dörren skall öppnas för er." 
Matthew7:8 Ty var och en som ber, han får, och den som söker, han finner, och för den som bultar skall dörren öppnas." 
Matthew7:9 Vem bland er ger sin son en sten, när han ber om bröd," 
Matthew7:10 eller en orm, när han ber om en fisk?" 
Matthew7:11 Om ni som är onda förstår att ge era barn goda gåvor, hur mycket mer skall då inte er Fader i himlen ge det som är gott åt dem som ber honom." 
Matthew7:12 Därför, allt vad ni vill att människorna skall göra er, det skall ni också göra dem. Detta är lagen och profeterna." 
Matthew7:13 Gå in genom den trånga porten. Ty den port är vid, och den väg är bred som leder till fördärvet, och det är många som går fram på den." 
Matthew7:14 Och den port är trång, och den väg är smal som leder till livet, och det är få som finner den." 
Matthew7:15 Akta er för de falska profeterna, som kommer till er klädda som får men i sitt inre är rovlystna vargar." 
Matthew7:16 På deras frukt skall ni känna igen dem. Inte plockar man väl vindruvor från törnbuskar eller fikon från tistlar? 
Matthew7:17 Så bär varje gott träd god frukt, men ett dåligt träd bär dålig frukt." 
Matthew7:18 Ett gott träd kan inte bära dålig frukt, inte heller kan ett dåligt träd bära god frukt." 
Matthew7:19 Ett träd som inte bär god frukt blir nerhugget och kastat i elden. 
Matthew7:20 Alltså skall ni känna igen dem på deras frukt. 
Matthew7:21 Inte skall var och en som säger 'Herre, Herre' till mig komma in i himmelriket, utan den som gör min himmelske Faders vilja." 
Matthew7:22 Många skall säga till mig på den dagen: Herre, Herre, har vi inte profeterat med hjälp av ditt namn och med hjälp av ditt namn drivit ut onda andar och med hjälp av ditt namn gjort många kraftgärningar?" 
Matthew7:23 Men då skall jag säga dem sanningen: Jag har aldrig känt er. Gå bort ifrån mig, ni laglösa!" 
Matthew7:24 Den som därför hör dessa mina ord och handlar efter dem, han liknar en förståndig man som byggde sitt hus på klippan." 
Matthew7:25 Regnet öste ner, störtfloden kom och vindarna blåste och kastade sig mot det huset. Men det föll inte, eftersom det var grundat på klippan." 
Matthew7:26 Men den som hör dessa mina ord och inte handlar efter dem, han liknar en dåre som byggde sitt hus på sanden." 
Matthew7:27 Regnet öste ner, störtfloden kom och vindarna blåste och slog mot det huset, och det föll samman, och dess fall var stort.""" 
Matthew7:28 När Jesus hade avslutat detta tal, var människorna mycket förvånade över hans undervisning," 
Matthew7:29 ty han undervisade dem med auktoritet och inte som deras skriftlärda. 
Matthew8:1 När han gick ner från berget, följde mycket folk efter honom." 
Matthew8:2 Då kom en spetälsk fram och föll ner för honom och sade: Herre, om du vill, kan du göra mig ren.""" 
Matthew8:3 Jesus räckte ut handen och rörde vid honom och sade: Jag vill. Bli ren! Genast blev mannen ren från sin spetälska. 
Matthew8:4 Och Jesus sade till honom: Se till att du inte talar om detta för någon, men gå och visa dig för prästen och bär fram den offergåva som Mose har föreskrivit, till ett vittnesbörd för dem.""" 
Matthew8:5 Då Jesus var på väg in i Kapernaum, kom en officer fram och bad honom:" 
Matthew8:6 Herre, min tjänare ligger lam där hemma och har svåra plågor.""" 
Matthew8:7 Jesus frågade honom: Skall då jag komma och bota honom? 
Matthew8:8 Officeren svarade: Herre, jag är inte värd att du går in under mitt tak, men säg bara ett ord, så blir min tjänare frisk." 
Matthew8:9 Också jag är en man som står under andras befäl, och jag har soldater under mig. Säger jag till en: Gå, så går han, och till en annan: Kom, så kommer han, och till min tjänare: Gör det här, så gör han det.""" 
Matthew8:10 När Jesus hörde det, blev han förvånad och sade till dem som följde honom: ""Amen säger jag er: I Israel har jag inte hos någon funnit en så stark tro." 
Matthew8:11 Jag säger er: Många skall komma från öster och väster och ligga till bords med Abraham och Isak och Jakob i himmelriket. 
Matthew8:12 Men rikets barn skall kastas ut i mörkret utanför. Där skall man gråta och skära tänder. 
Matthew8:13 Till officeren sade Jesus: Gå, som du tror skall det ske dig."" Och i samma ögonblick blev hans tjänare frisk." 
Matthew8:14 Jesus kom hem till Petrus hus och fick se att Petrus svärmor låg sjuk i feber. 
Matthew8:15 Han rörde vid hennes hand, och då lämnade febern henne, och hon steg upp och betjänade honom." 
Matthew8:16 När det blev kväll, förde man till honom många besatta. Och han drev ut de onda andarna med ett ord och botade alla sjuka," 
Matthew8:17 för att det skulle uppfyllas som var sagt genom profeten Jesaja: Han tog på sig våra svagheter, och våra sjukdomar bar han." 
Matthew8:18 När Jesus såg att en folkskara samlades omkring honom, befallde han att man skulle fara över till andra sidan sjön." 
Matthew8:19 Då kom en skriftlärd fram och sade till honom: Mästare, jag vill följa dig, vart du än går.""" 
Matthew8:20 Jesus sade till honom: Rävarna har lyor och himlens fåglar har bon, men Människosonen har inget att vila huvudet mot.""" 
Matthew8:21 En annan av hans lärjungar sade till honom: Herre, låt mig först gå och begrava min far.""" 
Matthew8:22 Jesus svarade: Följ mig, och låt de döda begrava sina döda.""" 
Matthew8:23 Jesus steg i båten, och hans lärjungar följde honom." 
Matthew8:24 Då blåste det upp till full storm på sjön, och vågorna slog över båten. Men han sov." 
Matthew8:25 De gick då fram och väckte honom och sade: Herre, hjälp! Vi går under.""" 
Matthew8:26 Han sade: Varför är ni rädda? Så lite tro ni har! Sedan reste han sig och talade strängt till vindarna och sjön, och det blev alldeles lugnt." 
Matthew8:27 Männen häpnade och sade: Vem är han? Till och med vindarna och sjön lyder honom. 
Matthew8:28 När Jesus kom över till gadarenernas område på andra sidan sjön, kom två besatta emot honom ut från gravarna. De var så våldsamma att ingen kunde ta sig fram på den vägen." 
Matthew8:29 Nu skrek de: Vad har vi med dig att göra, du Guds Son? Har du kommit hit för att plåga oss i förtid?""" 
Matthew8:30 Ett gott stycke därifrån gick en stor svinhjord och betade. 
Matthew8:31 De onda andarna bad honom: Om du driver ut oss, skicka oss då in i svinhjorden.""" 
Matthew8:32 Han sade till dem: Far i väg! Då kom de onda andarna ut och for in i svinen. Och hela hjorden störtade utför branten ner i sjön och omkom i vattnet. 
Matthew8:33 De som vaktade svinen flydde in i staden och berättade alltsammans, också det som hade hänt med de besatta." 
Matthew8:34 Hela staden gick då ut för att möta Jesus, och när de fick se honom, bad de att han skulle lämna deras område." 
Matthew9:1 Jesus steg i en båt och for över sjön och kom till sin egen stad. 
Matthew9:2 Där förde de till honom en lam man, som låg på en bädd. Och då han såg deras tro, sade han till den lame: ""Var vid gott mod, mitt barn. Dina synder är förlåtna.""" 
Matthew9:3 Några skriftlärda tänkte: Han hädar. 
Matthew9:4 Jesus såg deras tankar och sade: Varför tänker ni så ont i era hjärtan? 
Matthew9:5 Vilket är lättast att säga: Dina synder är förlåtna, eller att säga: Stig upp och gå?" 
Matthew9:6 Men ni skall veta att Människosonen har makt här på jorden att förlåta synder. Sedan sade han till den lame: Stig upp, ta din bädd och gå hem!""" 
Matthew9:7 Då steg mannen upp och gick hem. 
Matthew9:8 När folket såg det, greps de av fruktan och prisade Gud, som hade gett sådan makt åt människor." 
Matthew9:9 Jesus gick vidare och fick se en man som hette Matteus sitta utanför tullhuset. Han sade till honom: Följ mig! Då steg Matteus upp och följde honom. 
Matthew9:10 När Jesus sedan var gäst i hans hem, kom många publikaner och syndare och låg till bords tillsammans med Jesus och hans lärjungar." 
Matthew9:11 Fariseerna fick se det och frågade hans lärjungar: Varför äter er mästare med publikaner och syndare? 
Matthew9:12 Jesus hörde det och sade: Det är inte de friska som behöver läkare utan de sjuka. 
Matthew9:13 Gå och lär er vad detta ord betyder: Jag vill se barmhärtighet, inte offer. Ty jag har inte kommit för att kalla rättfärdiga, utan syndare.""" 
Matthew9:14 Sedan kom Johannes lärjungar fram till honom och frågade: Varför fastar inte dina lärjungar, när både vi och fariseerna fastar?""" 
Matthew9:15 Jesus svarade dem: Inte kan väl brudgummens vänner sörja, så länge brudgummen är hos dem? Men det skall komma dagar när brudgummen tas ifrån dem, och då skall de fasta." 
Matthew9:16 Ingen sätter en lapp av okrympt tyg på en gammal mantel. I så fall skulle den påsatta lappen riva bort ännu mer från manteln och revan bli värre. 
Matthew9:17 Inte heller slår man nytt vin i gamla skinnsäckar. Om man gör det sprängs säckarna, och vinet rinner ut och säckarna förstörs. Nej, nytt vin häller man i nya säckar, så att både vin och säckar bevaras.""" 
Matthew9:18 Medan Jesus talade till dem, kom en synagogföreståndare och föll ner för honom och sade: ""Min dotter har just dött. Men kom och lägg din hand på henne, så får hon liv igen.""" 
Matthew9:19 Då steg Jesus upp och följde honom, och hans lärjungar gick också med." 
Matthew9:20 Och se, en kvinna som hade lidit av blödningar i tolv år närmade sig Jesus bakifrån och rörde vid hörntofsen på hans mantel." 
Matthew9:21 Hon tänkte: Om jag bara får röra vid hans mantel blir jag frisk. 
Matthew9:22 Jesus vände sig om, och då han fick se henne, sade han: ""Var vid gott mod, min dotter. Din tro har frälst dig."" Och från det ögonblicket var kvinnan botad." 
Matthew9:23 När Jesus kom fram till synagogföreståndarens hus och såg flöjtblåsarna och folkskaran som höll dödsklagan," 
Matthew9:24 sade han: Gå härifrån! Den lilla flickan är inte död. Hon sover. Då hånskrattade de åt honom. 
Matthew9:25 Men så snart folket hade visats ut, gick han in och tog flickans hand, och hon steg upp." 
Matthew9:26 Och ryktet om detta gick ut över hela det området. 
Matthew9:27 Då Jesus gick därifrån, följde två blinda efter honom och ropade: ""Förbarma dig över oss, Davids son!""" 
Matthew9:28 Och när han kom hem, gick de fram till honom. Jesus frågade dem: ""Tror ni att jag kan göra detta?"" De svarade: ""Ja, Herre.""" 
Matthew9:29 Då rörde han vid deras ögon och sade: Som ni tror skall det ske med er. 
Matthew9:30 Och deras ögon öppnades. Jesus sade strängt till dem: Se till att ingen får veta detta. 
Matthew9:31 Men de gick ut och spred ryktet om honom i hela det området. 
Matthew9:32 Medan de var på väg ut, se, då förde man till honom en man som var stum och besatt." 
Matthew9:33 Och när han hade drivit ut den onde anden, talade den stumme. Och folket häpnade och sade: ""Aldrig har man sett något sådant i Israel.""" 
Matthew9:34 Men fariseerna sade: Det är med hjälp av de onda andarnas furste som han driver ut de onda andarna. 
Matthew9:35 Jesus gick omkring i alla städer och byar, och han undervisade i deras synagogor och predikade evangeliet om riket och botade alla slags sjukdomar och krämpor." 
Matthew9:36 När han såg folkskarorna, förbarmade han sig över dem, eftersom de var rivna och slagna, som får utan herde." 
Matthew9:37 Och han sade till sina lärjungar: Skörden är stor, men arbetarna är få." 
Matthew9:38 Be därför skördens Herre att han sänder ut arbetare till sin skörd. 
Matthew10:1 Jesus kallade till sig sina tolv lärjungar och gav dem makt att driva ut orena andar och att bota alla slags sjukdomar och krämpor. 
Matthew10:2 Detta är namnen på de tolv apostlarna: först Simon, som kallas Petrus, och hans bror Andreas, vidare Jakob, Sebedeus son, och hans bror Johannes," 
Matthew10:3 Filippus och Bartolomeus, Thomas och Matteus, publikanen, Jakob, Alfeus son, och Taddeus," 
Matthew10:4 Simon ivraren och Judas Iskariot, han som skulle förråda honom." 
Matthew10:5 Dessa tolv sände Jesus ut, och han befallde dem: ""Gå inte in på hedningarnas område eller in i någon samaritisk stad." 
Matthew10:6 Gå i stället till de förlorade fåren av Israels hus. 
Matthew10:7 Och där ni går fram skall ni predika: Himmelriket är nu här. 
Matthew10:8 Bota sjuka, uppväck döda, gör spetälska rena och driv ut onda andar. Det ni har fått som gåva, ge det som gåva." 
Matthew10:9 Skaffa er inte guld, silver eller koppar i era bälten," 
Matthew10:10 inte lädersäck för resan, inte två livklädnader, inte sandaler eller stav. Ty arbetaren är värd sin mat." 
Matthew10:11 När ni kommer in i en stad eller by, ta då reda på vem som är värdig, och stanna där tills ni lämnar den orten." 
Matthew10:12 Och när ni kommer in i ett hus, så hälsa det." 
Matthew10:13 Om huset är värdigt, skall den frid ni tillönskar komma över det. Men om det inte är värdigt, skall er frid vända tillbaka till er." 
Matthew10:14 Och om man inte tar emot er eller lyssnar till era ord, så lämna det huset eller den staden och skaka av dammet från era fötter." 
Matthew10:15 Amen säger jag er: För Sodoms och Gomorras land skall det på domens dag bli drägligare än för den staden. 
Matthew10:16 Se, jag sänder ut er som får mitt ibland vargar. Var därför listiga som ormar och oskyldiga som duvor." 
Matthew10:17 Akta er för människorna. De skall utlämna er åt domstolar, och i sina synagogor skall de gissla er." 
Matthew10:18 Och ni kommer att föras inför landshövdingar och kungar för min skull, för att vittna inför dem och hedningarna." 
Matthew10:19 Men när man utlämnar er, så bekymra er inte för hur ni skall tala eller vad ni skall säga. Det kommer att ges åt er i den stunden," 
Matthew10:20 och då är det inte ni som talar, utan er Faders Ande kommer att tala genom er." 
Matthew10:21 En bror skall utlämna sin bror till att dödas och en far sitt barn, och barn skall sätta sig upp mot sina föräldrar och döda dem." 
Matthew10:22 Och ni skall bli hatade av alla för mitt namns skull. Men den som håller ut intill slutet skall bli frälst. 
Matthew10:23 Och när man förföljer er i en stad, så fly till en annan. Amen säger jag er: Ni hinner inte igenom Israels städer, förrän Människosonen kommer." 
Matthew10:24 En lärjunge är inte förmer än sin lärare och en tjänare inte förmer än sin herre. 
Matthew10:25 Det är nog för lärjungen att det går med honom som med hans lärare, och för tjänaren att det går med honom som med hans herre. Har man kallat husets Herre för Beelsebul, hur mycket mer skall man å inte kalla hans tjänare så." 
Matthew10:26 Var alltså inte rädda för dem. Ty ingenting är dolt som inte skall uppenbaras, och ingenting är gömt som inte skall komma i dagen." 
Matthew10:27 Vad jag säger till er i mörkret skall ni säga i ljuset, och vad ni hör viskas i ert öra skall ni ropa ut på taken." 
Matthew10:28 Var inte rädda för dem som dödar kroppen men inte kan döda själen. Frukta i stället honom som kan fördärva både själ och kropp i Gehenna. 
Matthew10:29 Säljs inte två sparvar för ett kopparmynt? Och inte en enda faller till marken utan er Faders vilja. 
Matthew10:30 På er är till och med alla hårstrån räknade. 
Matthew10:31 Var alltså inte rädda. Ni är mer värda än många sparvar. 
Matthew10:32 Var och en som bekänner mig inför människorna, honom skall också jag bekänna inför min Fader i himlen." 
Matthew10:33 Men var och en som förnekar mig inför människorna, honom skall också jag förneka inför min Fader i himlen." 
Matthew10:34 Tro inte att jag har kommit för att skapa fred på jorden. Jag har inte kommit med fred utan med svärd. 
Matthew10:35 Jag har kommit för att skilja en son från sin far, en dotter från sin mor och en sonhustru från sin svärmor," 
Matthew10:36 och en man får sina egna till fiender. 
Matthew10:37 Den som älskar sin far eller mor mer än mig är mig inte värdig, och den som älskar sin son eller dotter mer än mig är mig inte värdig." 
Matthew10:38 Den som inte tar sitt kors och följer mig är mig inte värdig. 
Matthew10:39 Den som finner sitt liv skall mista det, och den som mister sitt liv för min skull skall finna det." 
Matthew10:40 Den som tar emot er tar emot mig, och den som tar emot mig tar emot honom som har sänt mig." 
Matthew10:41 Den som tar emot en profet därför att det är en profet, han skall få en profets lön. Och den som tar emot en rättfärdig man därför att det är en rättfärdig, han skall få en rättfärdig mans lön." 
Matthew10:42 Och den som ger en av dessa små en bägare friskt vatten att dricka, därför att det är en lärjunge - amen säger jag er: Han skall inte gå miste om sin lön.""" 
Matthew11:1 När Jesus hade gett sina tolv lärjungar alla dessa föreskrifter, gick han därifrån för att undervisa och predika i deras städer." 
Matthew11:2 Johannes fick i fängelset höra talas om Kristi gärningar. Han sände då bud med sina lärjungar 
Matthew11:3 och frågade honom: Är du den som skulle komma, eller skall vi vänta på någon annan?""" 
Matthew11:4 Jesus svarade dem: Gå och berätta för Johannes vad ni hör och ser: 
Matthew11:5 Blinda får sin syn, lama går, spetälska blir rena, döva hör, döda uppstår och för fattiga predikas glädjens budskap." 
Matthew11:6 Och salig är den som inte tar anstöt av mig. 
Matthew11:7 När de hade gått, började Jesus tala till folket om Johannes: ""Vad gick ni ut i öknen för att se? Ett strå som vajar för vinden?" 
Matthew11:8 Om inte, vad gick ni ut för att se? En man klädd i fina kläder? Se, de som bär fina kläder finns i kungapalatsen." 
Matthew11:9 Men vad gick ni då ut för att se? En profet? Ja, det säger jag er: Han är ännu mer än en profet." 
Matthew11:10 Det är om honom det står skrivet: Se, jag sänder min budbärare framför dig, och han skall bereda vägen för dig." 
Matthew11:11 Amen säger jag er: Bland dem som är födda av kvinnor har ingen trätt fram som är större än Johannes Döparen. Men den mindre i himmelriket är större än han. 
Matthew11:12 Och från Johannes Döparens dagar ända till nu är himmelriket utsatt för våld, och våldsmän förtrycker det." 
Matthew11:13 Ty alla profeterna och lagen har profeterat fram till Johannes," 
Matthew11:14 och om ni vill ta emot det - han är den Elia som skulle komma. 
Matthew11:15 Lyssna, du som har öron!" 
Matthew11:16 Vad skall jag likna detta släkte vid? De liknar barn, som sitter på torgen och ropar till andra barn:" 
Matthew11:17 Vi har spelat flöjt för er, men ni dansade inte. Vi har sjungit sorgesånger, men ni grät inte." 
Matthew11:18 Johannes kom, och han varken äter eller dricker, och man säger: Han är besatt." 
Matthew11:19 Människosonen kom, och han äter och dricker, och då säger man: Se, vilken frossare och drinkare, en vän till publikaner och syndare! Men Visheten har fått rätt av sina barn.""" 
Matthew11:20 Sedan började Jesus gå till rätta med de städer där han hade utfört sina många kraftgärningar och förebrå dem att de inte hade omvänt sig. 
Matthew11:21 Ve dig, Korasin! Ve dig, Betsaida! Ty om de kraftgärningar som har utförts hos er hade blivit gjorda i Tyrus och Sidon, skulle de för länge sedan ha omvänt sig i säck och aska." 
Matthew11:22 Jag säger er: För Tyrus och Sidon skall det på domens dag bli lindrigare än för er. 
Matthew11:23 Och du, Kapernaum, skall du kanske upphöjas till himlen? Nej, ner i helvetet skall du fara. Ty om de kraftgärningar som har utförts i dig hade gjorts i Sodom, skulle det ha stått ännu i dag." 
Matthew11:24 Men jag säger er: För Sodoms land skall det på domens dag vara lindrigare än för dig. 
Matthew11:25 Vid den tiden sade Jesus: Jag prisar dig, Fader, du himlens och jordens Herre, för att du har dolt detta för de visa och kloka och uppenbarat det för de små." 
Matthew11:26 Ja, Fader, detta var din goda vilja." 
Matthew11:27 Allt har min Fader överlämnat åt mig. Och ingen känner Sonen utom Fadern. Inte heller känner någon Fadern utom Sonen och den som Sonen vill uppenbara honom för. 
Matthew11:28 Kom till mig, alla ni som arbetar och bär på tunga bördor, så skall jag ge er vila." 
Matthew11:29 Ta på er mitt ok och lär av mig, ty jag är mild och ödmjuk i hjärtat. Då skall ni finna ro för era själar." 
Matthew11:30 Ty mitt ok är milt, och min börda är lätt.""" 
Matthew12:1 Vid den tiden gick Jesus genom ett sädesfält på sabbaten. Hans lärjungar var hungriga och började rycka av ax och äta. 
Matthew12:2 När fariseerna såg det, sade de till honom: ""Se, dina lärjungar gör det som inte är tillåtet på sabbaten.""" 
Matthew12:3 Han svarade dem: Har ni inte läst vad David gjorde, när han och hans följeslagare var hungriga:" 
Matthew12:4 hur han gick in i Guds hus och åt skådebröden, som varken han eller de som var med honom fick äta, utan endast prästerna?" 
Matthew12:5 Eller har ni inte läst i lagen att prästerna i templet på sabbaten bryter mot sabbaten och ändå är utan skuld? 
Matthew12:6 Jag säger er: Här ser ni det som är större än templet. 
Matthew12:7 Om ni hade förstått vad detta betyder: Jag vill se barmhärtighet och inte offer, så skulle ni inte ha dömt de oskyldiga." 
Matthew12:8 Ty Människosonen är sabbatens Herre. 
Matthew12:9 Sedan begav han sig därifrån och gick in i deras synagoga. 
Matthew12:10 Där fanns en man som hade en förtvinad hand. De frågade Jesus: Är det tillåtet att bota på sabbaten? De ville nämligen ha något att anklaga honom för. 
Matthew12:11 Han svarade dem: Vem av er skulle inte gripa tag i sitt får och dra upp det om det faller i en grop, och det också på sabbaten?" 
Matthew12:12 Hur mycket mer är inte en människa värd än ett får! Alltså är det tillåtet att göra gott på sabbaten. 
Matthew12:13 Sedan sade han till mannen: Räck ut din hand. Han räckte ut den, och den var nu lika frisk som den andra." 
Matthew12:14 Fariseerna gick då ut och överlade om att döda honom. 
Matthew12:15 När Jesus fick veta det, drog han sig undan.Många följde honom, och han botade dem alla." 
Matthew12:16 Han förbjöd dem strängt att avslöja vem han var," 
Matthew12:17 för att det skulle uppfyllas som var sagt genom profeten Jesaja: 
Matthew12:18 Se min tjänare, som jag har utvalt,min älskade, i vilken min själ har sin glädje.Jag skall låta min Andekomma över honom,och han skall förkunna rättenför folken." 
Matthew12:19 Han skall inte tvista eller skrika.Hans röst skall ingen hörapå gatorna. 
Matthew12:20 Ett brutet strå skall han inte krossa,och en rykande veke skall han inte släcka,förrän han har fört rätten till seger." 
Matthew12:21 Och till hans namnskall folken sätta sitt hopp. 
Matthew12:22 Sedan förde man till Jesus en besatt som var blind och stum, och han botade honom, så att den stumme talade och såg." 
Matthew12:23 Och allt folket blev utom sig av häpnad och sade: Kanske är han Davids son? 
Matthew12:24 När fariseerna hörde det, sade de: ""Det är bara med hjälp av Beelsebul, de onda andarnas furste, som han driver ut de onda andarna.""" 
Matthew12:25 Men Jesus visste vad de tänkte och sade till dem: Ett rike som är splittrat blir ödelagt, och en stad eller en familj som är splittrad kommer inte att bestå." 
Matthew12:26 Om Satan driver ut Satan, har han kommit i strid med sig själv. Hur kan då hans rike bestå?" 
Matthew12:27 Och om jag driver ut de onda andarna med hjälp av Beelsebul, med vems hjälp driver då era söner ut dem? De kommer därför att vara era domare." 
Matthew12:28 Men om det är med Guds Ande jag driver ut de onda andarna, då har Guds rike kommit till er." 
Matthew12:29 Eller hur kan någon gå in i den starkes hus och plundra honom på vad han äger utan att först ha bundit den starke? Sedan kan han plundra hans hus. 
Matthew12:30 Den som inte är med mig är emot mig, och den som inte samlar med mig, han skingrar." 
Matthew12:31 Därför säger jag er: All synd och hädelse skall människorna få förlåtelse för, men hädelse mot Anden skall inte förlåtas." 
Matthew12:32 Den som säger något mot Människosonen skall få förlåtelse. Men den som talar mot den helige Ande skall inte få förlåtelse vare sig i den här tidsåldern eller i den kommande. 
Matthew12:33 Om ni förutsätter att trädet är bra, så är frukten bra, eller att trädet är dåligt, så är frukten dålig. Ty av frukten känner man trädet." 
Matthew12:34 Huggormsyngel, hur skulle ni som är onda kunna tala något gott? Vad hjärtat är fullt av, det talar munnen." 
Matthew12:35 En god människa tar ur sitt goda förråd fram det som är gott, och en ond människa tar ur sitt onda förråd fram det som är ont." 
Matthew12:36 Men jag säger er att för varje onyttigt ord som människor talar, skall de stå till svars på domens dag." 
Matthew12:37 Efter dina ord skall du frias, och efter dina ord skall du fällas.""" 
Matthew12:38 Sedan sade några skriftlärda och fariseer till honom: Mästare, vi vill se dig göra ett tecken.""" 
Matthew12:39 Han svarade dem: Ett ont och trolöst släkte kräver ett tecken, men det skall inte få något annat tecken än profeten Jonas tecken." 
Matthew12:40 Ty liksom Jona var i den stora fiskens buk i tre dagar och tre nätter, så skall Människosonen vara i jordens inre i tre dagar och tre nätter." 
Matthew12:41 Män från Nineve skall vid domen träda upp mot detta släkte och bli det till dom, eftersom de omvände sig vid Jonas predikan. Och se, här är mer än Jona." 
Matthew12:42 Drottningen av Söderlandet skall vid domen träda upp mot detta släkte och bli det till dom. Ty hon kom från jordens yttersta gränser för att lyssna till Salomos vishet. Och se, här är mer än Salomo." 
Matthew12:43 När en oren ande har farit ut ur en människa, vandrar han genom ökentrakter och letar efter en viloplats men finner ingen." 
Matthew12:44 Då säger han: Jag vill vända tillbaka till mitt hus, som jag lämnade. När han då kommer och finner det tomt och städat och pyntat," 
Matthew12:45 går han bort och tar med sig sju andra andar, värre än han själv, och de går in och bor där. Så blir för den människan det sista värre än det första. På samma sätt kommer det också att gå för detta onda släkte.""" 
Matthew12:46 Medan Jesus ännu talade till folket, stod hans mor och hans bröder utanför och ville tala med honom." 
Matthew12:47 Någon sade då till honom: Din mor och dina bröder står här utanför och vill tala med dig. 
Matthew12:48 Han svarade: Vem är min mor och vilka är mina bröder? 
Matthew12:49 Och han räckte ut handen mot sina lärjungar och sade: Här är min mor och mina bröder. 
Matthew12:50 Var och en som gör min himmelske Faders vilja är min bror och min syster och min mor. 
Matthew13:1 Samma dag gick Jesus hemifrån och satte sig vid sjön. 
Matthew13:2 Då samlades det så mycket folk hos honom att han steg i en båt och satt i den, medan allt folket stod på stranden." 
Matthew13:3 Och han talade till dem i många liknelser. Han sade:En såningsman gick ut för att så. 
Matthew13:4 Och när han sådde, föll en del vid vägen, och fåglarna kom och åt upp det." 
Matthew13:5 En del föll på stenig mark, där det inte hade mycket jord. Det sköt genast upp, eftersom det inte hade djup jord." 
Matthew13:6 Men när solen steg, förbrändes det och vissnade bort, därför att det inte hade någon rot." 
Matthew13:7 En del föll bland tistlar, och tistlarna växte upp och kvävde det." 
Matthew13:8 Men en del föll i god jord och bar frukt, hundrafalt och sextiofalt och trettiofalt." 
Matthew13:9 Hör, du som har öron!""" 
Matthew13:10 Lärjungarna kom då fram till Jesus och frågade: Varför talar du till dem i liknelser? 
Matthew13:11 Han svarade dem: Ni har fått lära känna himmelrikets hemligheter, men det har inte de andra." 
Matthew13:12 Ty den som har skall få, och det i överflöd, men den som inte har, från honom skall tas också det han har." 
Matthew13:13 Jag talar till dem i liknelser, eftersom de ser utan att se och hör utan att höra eller förstå." 
Matthew13:14 På dem uppfylls Jesajas profetia: Även om ni hör, skall ni inte förstå, och även om ni ser, skall ni inte se." 
Matthew13:15 Ty detta folks hjärta är förstockat. De hör illa med sina öron, och de sluter sina ögon, så att de inte ser med ögonen eller hör med öronen eller förstår med hjärtat och vänder om, så att jag får bota dem." 
Matthew13:16 Men saliga är era ögon som ser och era öron som hör. 
Matthew13:17 Amen säger jag er: Många profeter och rättfärdiga längtade efter att få se det ni ser, men fick inte se det, och få höra det ni hör, men fick inte höra det." 
Matthew13:18 Hör alltså vad som menas med liknelsen om såningsmannen. 
Matthew13:19 När någon hör budskapet om riket men inte förstår det, kommer den onde och rycker bort det som blivit sått i hans hjärta. Detta är sådden vid vägen." 
Matthew13:20 Det som såddes på stenig mark är den som hör ordet och genast tar emot det med glädje," 
Matthew13:21 men inte har någon rot. Han håller ut endast en tid, och möter han lidande eller förföljelse för ordets skull, så kommer han genast på fall." 
Matthew13:22 Det som såddes bland tistlar är den som hör ordet, men världsliga bekymmer och bedräglig rikedom kväver ordet, så att det blir utan frukt." 
Matthew13:23 Men det som såddes i god jord är den som hör ordet och förstår, och som bär frukt, hundrafalt och sextiofalt och trettiofalt.""" 
Matthew13:24 En annan liknelse framställde han för dem: Himmelriket är likt en man som sådde god säd i sin åker. 
Matthew13:25 Men då folket sov, kom hans ovän och sådde ogräs mitt ibland vetet och gick sedan sin väg." 
Matthew13:26 När nu säden sköt upp och gick i ax, visade sig också ogräset." 
Matthew13:27 Då gick tjänarna till sin herre och sade: Herre, visst sådde du god säd i din åker? Varifrån har då ogräset kommit?" 
Matthew13:28 Han svarade: En ovän har gjort det. Tjänarna frågade honom: Vill du att vi skall gå och samla ihop det? 
Matthew13:29 Nej, svarade han, om ni rensar bort ogräset, kan ni på samma gång rycka upp vetet." 
Matthew13:30 Låt båda växa tillsammans fram till skörden. Och när skördetiden är inne, skall jag säga till skördemännen: Samla först ihop ogräset och bind det i knippen som skall brännas upp, men vetet skall ni samla in i min loge.""" 
Matthew13:31 Han framställde också en annan liknelse för dem: Himmelriket är likt ett senapskorn, som en man tar och sår i sin åker." 
Matthew13:32 Det är minst av alla frön, men när det har växt upp är det störst bland alla köksväxter och blir som ett träd, så att himlens fåglar kommer och bygger bo i grenarna.""" 
Matthew13:33 Ännu en liknelse framställde han för dem: Himmelriket är likt en surdeg, som en kvinna tar och blandar in i tre mått mjöl, till dess alltsammans blir syrat.""" 
Matthew13:34 Allt detta talade Jesus till folket i liknelser. Han talade endast i liknelser till dem," 
Matthew13:35 för att det skulle uppfyllas som var sagt genom profeten: Jag vill öppna min mun för att tala i liknelser. Jag skall förkunna vad som har varit dolt sedan världens skapelse. 
Matthew13:36 Sedan lämnade Jesus folkskaran och gick hem. Hans lärjungar kom då fram till honom och sade: Förklara för oss liknelsen om ogräset i åkern. 
Matthew13:37 Han svarade: Den som sår den goda säden är Människosonen. 
Matthew13:38 Åkern är världen. Den goda säden är rikets barn, ogräset är den ondes barn." 
Matthew13:39 Ovännen som sådde det är djävulen. Skördetiden är tidsålderns slut, och skördemännen är änglar." 
Matthew13:40 Som när ogräset samlas ihop och bränns upp i eld, skall det vara vid tidsålderns slut." 
Matthew13:41 Människosonen skall sända ut sina änglar, och de skall samla ihop och föra bort ur hans rike alla som blir andra till fall och lever i laglöshet," 
Matthew13:42 och de skall kasta dem i den brinnande ugnen. Där skall man gråta och skära tänder. 
Matthew13:43 Då skall de rättfärdiga lysa som solen, i sin Faders rike. Hör, du som har öron att höra med!" 
Matthew13:44 Himmelriket är likt en skatt som är gömd i en åker. En man finner den och gömmer den, och i sin glädje går han och säljer allt vad han äger och köper den åkern." 
Matthew13:45 Himmelriket är också likt en köpman som söker efter vackra pärlor. 
Matthew13:46 Och när han har funnit en mycket dyrbar pärla, går han och säljer allt vad han äger och köper den." 
Matthew13:47 Himmelriket är vidare likt en not som kastas i sjön och fångar fisk av alla slag. 
Matthew13:48 När den blir full, drar man upp den på stranden och sätter sig ner och samlar de goda fiskarna i kärl, men de dåliga kastar man bort." 
Matthew13:49 Så skall det vara vid tids- ålderns slut. Änglarna skall gå ut och skilja de onda från de rättfärdiga 
Matthew13:50 och kasta dem i den brinnande ugnen. Där skall man gråta och skära tänder. 
Matthew13:51 Har ni förstått allt detta? De svarade honom: Ja. 
Matthew13:52 Då sade han till dem: Därför är varje skriftlärd, som har blivit en himmelrikets lärjunge, lik en man som ur sitt förråd hämtar fram både nytt och gammalt.""" 
Matthew13:53 När Jesus hade avslutat dessa liknelser, lämnade han platsen." 
Matthew13:54 Han kom till sin hemstad och undervisade dem i deras synagoga, och de blev mycket förvånade och sade: ""Varifrån har han fått denna vishet och dessa kraftgärningar?" 
Matthew13:55 Är det inte snickarens son? Heter inte hans mor Maria och hans bröder Jakob och Josef och Simon och Judas? 
Matthew13:56 Och bor inte alla hans systrar här hos oss? Varifrån har han fått allt detta? 
Matthew13:57 Och de tog anstöt av honom. Men Jesus sade till dem: En profet är alltid föraktad i sin hemstad och i sin egen familj. 
Matthew13:58 Och han gjorde inte många kraftgärningar där, eftersom de inte trodde på honom." 
Matthew14:1 Vid den tiden fick landsfursten Herodes höra ryktet om Jesus," 
Matthew14:2 och han sade till sina tjänare: Det är Johannes Döparen som har uppstått från de döda, och därför verkar dessa krafter i honom.""" 
Matthew14:3 Herodes hade nämligen låtit gripa Johannes och slå honom i bojor och sätta honom i fängelse för Herodias skull, som var gift med hans bror Filippus." 
Matthew14:4 Ty Johannes hade sagt till Herodes: Det är inte tillåtet för dig att ha henne. 
Matthew14:5 Herodes ville döda honom, men han var rädd för folket, eftersom man ansåg att Johannes var en profet." 
Matthew14:6 Så kom Herodes födelsedag, och Herodias dotter dansade inför gästerna. Herodes blev mycket förtjust" 
Matthew14:7 och svor på att han skulle ge henne vad hon än begärde. 
Matthew14:8 Hon intalades då av sin mor att säga: Ge mig här på ett fat Johannes Döparens huvud! 
Matthew14:9 Fastän kungen var bedrövad över sin ed inför gästerna, befallde han att hon skulle få det." 
Matthew14:10 Och han lät halshugga Johannes i fängelset. 
Matthew14:11 Man bar in Johannes huvud på ett fat och gav det åt den lilla flickan, och hon bar det till sin mamma." 
Matthew14:12 Johannes lärjungar kom och tog den döda kroppen och begravde den. Sedan gick de och berättade alltsammans för Jesus. 
Matthew14:13 När Jesus hörde detta, for han med båt därifrån till en enslig plats, där de kunde vara för sig själva. Men folket fick höra det och följde efter honom till fots från städerna." 
Matthew14:14 När han steg ur båten, fick han se en stor folkskara, och han förbarmade sig över dem och botade de sjuka bland dem." 
Matthew14:15 På kvällen kom lärjungarna fram till honom och sade: Platsen här ligger ensligt till, och det är redan sent. Sänd i väg folket, så att de kan gå in i byarna och köpa sig mat.""" 
Matthew14:16 Jesus sade till dem: De behöver inte gå härifrån. Ge ni dem att äta. 
Matthew14:17 De svarade: Vi har bara fem bröd och två fiskar här. 
Matthew14:18 Han sade: Hämta hit dem till mig. 
Matthew14:19 Sedan befallde han folket att slå sig ner i gräset. Och han tog de fem bröden och de två fiskarna, såg upp mot himlen, tackade Gud, bröt bröden och gav dem till lärjungarna, och de gav dem till folket." 
Matthew14:20 Alla åt och blev mätta, och lärjungarna plockade upp de överblivna styckena, tolv korgar fulla." 
Matthew14:21 De som hade ätit var omkring fem tusen män, förutom kvinnor och barn." 
Matthew14:22 Strax därefter befallde han sina lärjungar att stiga i båten och före honom fara över till andra sidan sjön, medan han själv sände i väg folket." 
Matthew14:23 Sedan gick han upp på berget för att få vara för sig själv och be. När det blev kväll, var han ensam där." 
Matthew14:24 Båten befann sig redan många stadier från land och var hårt ansatt av vågorna, eftersom vinden låg emot." 
Matthew14:25 Vid fjärde nattväkten kom Jesus till dem, gående på sjön." 
Matthew14:26 När lärjungarna fick se honom gå på sjön, blev de förskräckta och sade: ""Det är en vålnad."" Och de skrek, så rädda var de." 
Matthew14:27 Men genast sade Jesus till dem: Var lugna. Det är jag. Var inte rädda. 
Matthew14:28 Petrus sade: Herre, om det är du, så befall att jag skall komma till dig på vattnet.""" 
Matthew14:29 Jesus sade: Kom! Petrus steg ur båten och gick på vattnet fram till honom. 
Matthew14:30 Men när han såg hur häftigt vinden låg på, blev han rädd och började sjunka. Då ropade han: ""Herre, hjälp mig!""" 
Matthew14:31 Genast räckte Jesus ut handen och grep tag i honom och sade: Så lite tro du har! Varför tvivlade du? 
Matthew14:32 De steg i båten och vinden lade sig. 
Matthew14:33 Och de som var i båten tillbad honom och sade: Du är verkligen Guds Son. 
Matthew14:34 När de hade farit över sjön, lade de till vid Gennesaret." 
Matthew14:35 Männen på platsen kände igen honom och skickade ut bud i hela trakten, och man förde till honom alla som var sjuka" 
Matthew14:36 och bad honom att de åtminstone skulle få röra vid hörntofsen på hans mantel. Och alla som rörde vid den blev friska. 
Matthew15:1 Sedan kom några fariseer och skriftlärda från Jerusalem fram till Jesus och frågade: 
Matthew15:2 Varför bryter dina lärjungar mot de äldstes stadgar? De tvättar inte händerna innan de äter. 
Matthew15:3 Han svarade dem: Varför bryter ni mot Guds bud för era stadgars skull? 
Matthew15:4 Gud har sagt: Hedra din far och din mor och: Den som förbannar sin far eller mor skall straffas med döden. 
Matthew15:5 Men ni påstår: Om någon säger till sin far eller mor: Vad du kunde ha fått av mig, det ger jag som offergåva," 
Matthew15:6 då skall han inte hedra sin far eller mor. Ni upphäver Guds ord för era stadgars skull. 
Matthew15:7 Ni hycklare, rätt profeterade Jesaja om er:" 
Matthew15:8 Detta folk ärar mig med sina läppar, men deras hjärtan är långt ifrån mig." 
Matthew15:9 Förgäves dyrkar de mig, eftersom de läror de förkunnar är människors bud.""" 
Matthew15:10 Sedan kallade han till sig folket och sade till dem: Lyssna och förstå! 
Matthew15:11 Det som kommer in i munnen gör inte människan oren. Men det som går ut ur munnen, det orenar henne.""" 
Matthew15:12 Lärjungarna gick då fram till honom och sade: Vet du att fariseerna tog illa vid sig, när de hörde detta?""" 
Matthew15:13 Jesus svarade: Varje planta, som min himmelske Fader inte har planterat, skall ryckas upp med roten." 
Matthew15:14 Låt dem vara. De är blinda ledare för blinda. Och om en blind leder en blind, faller båda i gropen.""" 
Matthew15:15 Petrus sade då till honom: Förklara denna liknelse för oss. 
Matthew15:16 Jesus sade: Är ni också fortfarande lika oförståndiga? 
Matthew15:17 Förstår ni inte att allt som kommer in i munnen går ner i magen och töms ut på avträdet? 
Matthew15:18 Men det som går ut ur munnen kommer från hjärtat, och det gör människan oren." 
Matthew15:19 Ty från hjärtat kommer onda tankar, mord, äktenskapsbrott, otukt, stöld, falskt vittnesbörd och hädelser." 
Matthew15:20 Sådant orenar människan. Men att äta utan att tvätta händerna gör inte människan oren. 
Matthew15:21 Jesus lämnade platsen och drog sig undan till området kring Tyrus och Sidon. 
Matthew15:22 Då kom en kanaaneisk kvinna från dessa trakter och ropade: Herre, Davids Son, förbarma dig över mig! Min dotter är svårt besatt.""" 
Matthew15:23 Men han svarade henne inte med ett ord. Hans lärjungar gick då fram och bad honom: Skicka i väg henne! Hon följer ju efter oss och ropar. 
Matthew15:24 Han svarade: Jag är sänd endast till de förlorade fåren av Israels hus. 
Matthew15:25 Men hon kom och föll ner för honom och sade: Herre, hjälp mig!""" 
Matthew15:26 Han svarade: Det är inte rätt att ta brödet från barnen och kasta det åt hundarna. 
Matthew15:27 Hon sade: Jo, Herre, också hundarna äter smulorna som faller från deras herrars bord.""" 
Matthew15:28 Då svarade Jesus henne: Kvinna, din tro är stor. Det skall bli som du vill."" Och från det ögonblicket var hennes dotter botad." 
Matthew15:29 Jesus begav sig därifrån och gick längs Galileiska sjön, och sedan gick han upp på berget och satte sig där." 
Matthew15:30 Mycket folk kom till honom, och de hade med sig lama, blinda, krymplingar, stumma och många andra, som de lade ner vid hans fötter, och han botade dem." 
Matthew15:31 Och folket häpnade, när de såg stumma tala, krymplingar bli friska, lama gå och blinda se. Och de prisade Israels Gud." 
Matthew15:32 Jesus kallade till sig sina lärjungar och sade: Det gör mig ont om dessa människor. De har redan varit hos mig i tre dagar och har inget att äta. Jag vill inte låta dem ge sig i väg hungriga. De kan duka under på vägen. 
Matthew15:33 Lärjungarna frågade honom: Var skall vi här i ödemarken få så mycket bröd, att vi kan mätta så många?""" 
Matthew15:34 Jesus sade till dem: Hur många bröd har ni? De svarade: Sju bröd och några små fiskar. 
Matthew15:35 Då befallde han folket att slå sig ner på marken. 
Matthew15:36 Och han tog de sju bröden och fiskarna, tackade Gud, bröt bröden och gav dem åt lärjungarna, och lärjungarna gav åt folket." 
Matthew15:37 Alla åt och blev mätta, och man plockade upp de överblivna styckena, sju korgar fulla." 
Matthew15:38 De som hade ätit var fyra tusen män, förutom kvinnor och barn." 
Matthew15:39 Och sedan han sänt i väg folket, steg han i båten och kom över till Magadans område." 
Matthew16:1 Fariseerna och sadduceerna kom fram och ville snärja Jesus och begärde att han skulle visa dem ett tecken från himlen. 
Matthew16:2 Men han svarade dem: På kvällen säger ni: Det blir vackert väder, för himlen är röd," 
Matthew16:3 och på morgonen: I dag blir det oväder, för himlen är röd och mulen. Himlens utseende förstår ni att tyda, men tidernas tecken kan ni inte tyda." 
Matthew16:4 Ett ont och trolöst släkte begär ett tecken, men det skall inte få något annat tecken än Jonas tecken."" Och han lämnade dem och gick sin väg." 
Matthew16:5 När lärjungarna kom över till andra sidan sjön, märkte de att de hade glömt att ta med bröd." 
Matthew16:6 Jesus sade till dem: Akta er för fariseernas och sadduceernas surdeg! 
Matthew16:7 De sade till varandra: Varför har vi inte tagit bröd med oss? 
Matthew16:8 Jesus märkte det och sade: Varför samtalar ni med varandra om att ni inte har bröd? Så lite tro ni har! 
Matthew16:9 Förstår ni ännu ingenting? Kommer ni inte ihåg de fem bröden till de fem tusen och hur många korgar ni fick? 
Matthew16:10 Eller de sju bröden till de fyra tusen och hur många korgar ni fick? 
Matthew16:11 Hur kunde ni tro att jag talade till er om bröd? Jag sade ju att ni skulle akta er för fariseernas och sadduceernas surdeg. 
Matthew16:12 Då förstod de att han inte hade talat om att akta sig för surdeg i bröd, utan för fariseernas och sadduceernas lära." 
Matthew16:13 Då Jesus kom till trakten av Caesarea Filippi, frågade han sina lärjungar: ""Vem säger folket att Människosonen är?""" 
Matthew16:14 De svarade: Somliga säger Johannes Döparen, andra Elia och andra Jeremia eller någon av profeterna.""" 
Matthew16:15 Han sade till dem: Och ni, vem säger ni att jag är?""" 
Matthew16:16 Simon Petrus svarade: Du är Messias, den levande Gudens Son.""" 
Matthew16:17 Jesus sade till honom: Salig är du, Simon, Jonas son. Ty kött och blod har inte uppenbarat detta för dig, utan min Fader som är i himlen." 
Matthew16:18 Jag säger dig: Du är Petrus, och på denna klippa skall jag bygga min församling, och helvetets portar skall inte få makt över den." 
Matthew16:19 Jag skall ge dig himmelrikets nycklar. Allt vad du binder på jorden skall vara bundet i himlen, och allt vad du löser på jorden skall vara löst i himlen.""" 
Matthew16:20 Sedan förbjöd han lärjungarna att tala om för någon att han var Messias. 
Matthew16:21 Från den tiden började Jesus förklara för sina lärjungar att han måste gå till Jerusalem och lida mycket genom de äldste och översteprästerna och de skriftlärda och att han måste dödas och på tredje dagen uppväckas. 
Matthew16:22 Då tog Petrus honom åt sidan och började motsäga honom: Gud är nådig mot dig, Herre. Detta skall aldrig hända dig.""" 
Matthew16:23 Men Jesus vände sig om och sade till Petrus: Gå bort ifrån mig, Satan! Du vill få mig på fall. Vad du tänker är inte Guds tankar utan människotankar.""" 
Matthew16:24 Jesus sade till sina lärjungar: Om någon vill följa mig, skall han förneka sig själv och ta sitt kors på sig och följa mig." 
Matthew16:25 Den som vill bevara sitt liv skall mista det, men den som mister sitt liv för min skull, han skall vinna det." 
Matthew16:26 Ty vad hjälper det en människa, om hon vinner hela världen men tar skada till sin själ? Eller vad kan en människa ge i utbyte mot sin själ?" 
Matthew16:27 Människosonen skall komma i sin Faders härlighet med sina änglar, och då skall han löna var och en efter hans gärningar." 
Matthew16:28 Amen säger jag er: Några av dem som står här skall inte smaka döden, förrän de får se Människosonen komma i sitt rike.""" 
Matthew17:1 Sex dagar därefter tog Jesus med sig Petrus och Jakob och hans bror Johannes och förde dem upp på ett högt berg för att vara ensam med dem. 
Matthew17:2 Och han förvandlades inför dem: hans ansikte lyste som solen, och hans kläder blev vita som ljuset." 
Matthew17:3 Och se, Mose och Elia visade sig för dem, och de samtalade med honom." 
Matthew17:4 Petrus sade till Jesus: Herre, det är gott för oss att vara här. Om du vill, skall jag göra tre hyddor, en åt dig, en åt Mose och en åt Elia.""" 
Matthew17:5 Medan han ännu talade, se, då sänkte sig ett lysande moln ner över dem. Och en röst ur molnet sade: ""Denne är min Son, den Älskade. I honom har jag min glädje. Lyssna till honom!""" 
Matthew17:6 När lärjungarna hörde det, föll de ner på sina ansikten och greps av stor fruktan." 
Matthew17:7 Men Jesus gick fram och rörde vid dem och sade: Stig upp och var inte förskräckta! 
Matthew17:8 Och när de såg upp, såg de ingen utom Jesus." 
Matthew17:9 På väg ner från berget befallde Jesus dem: Tala inte om för någon vad ni har sett, förrän Människosonen har uppstått från de döda.""" 
Matthew17:10 Lärjungarna frågade honom: Varför säger då de skriftlärda att Elia först måste komma? 
Matthew17:11 Han svarade: Elia skall komma och återupprätta allt. 
Matthew17:12 Men jag säger er: Elia har redan kommit, och de kände inte igen honom utan gjorde med honom alldeles som de ville. På samma sätt skall också Människosonen få lida genom dem.""" 
Matthew17:13 Då förstod lärjungarna att han hade talat till dem om Johannes Döparen. 
Matthew17:14 När de sedan kom till folket, gick en man fram till Jesus, föll på knä för honom" 
Matthew17:15 och sade: Herre, förbarma dig över min son! Han är månadssjuk och plågas svårt. Ofta faller han i elden och ofta i vattnet." 
Matthew17:16 Jag förde honom till dina lärjungar, men de kunde inte bota honom.""" 
Matthew17:17 Jesus svarade: Du fördärvade släkte som inte vill tro! Hur länge skall jag vara hos er? Hur länge skall jag stå ut med er? För honom till mig! 
Matthew17:18 Och Jesus talade strängt till den onde anden, och den for ut ur honom. Från det ögonblicket var pojken botad." 
Matthew17:19 Då lärjungarna hade blivit ensamma med Jesus, gick de fram och frågade: ""Varför kunde inte vi driva ut honom?""" 
Matthew17:20 Han svarade: Därför att ni har så lite tro. Amen säger jag er: Om ni har tro, bara som ett senapskorn, skall ni säga till detta berg: Flytta dig dit bort, och det kommer att flytta sig. Ingenting skall vara omöjligt för er.""" 
Matthew17:21  
Matthew17:22 När de var samlade i Galileen, sade Jesus till dem: ""Människosonen skall utlämnas i människors händer," 
Matthew17:23 och de skall döda honom, men på tredje dagen skall han uppstå."" Då blev de mycket bedrövade." 
Matthew17:24 De gick sedan till Kapernaum, och de som tog upp tempelskatten kom fram till Petrus och frågade: ""Betalar inte er mästare tempelskatt?""" 
Matthew17:25 Jo, svarade han. Sedan Petrus hade kommit hem, frågade Jesus honom, innan Petrus hunnit säga något: ""Vad tror du, Simon? Av vilka tar jordens kungar upp tull och skatt, av sina söner eller av andra?""" 
Matthew17:26 Han svarade: Av andra. Då sade Jesus till honom: Alltså är sönerna fria. 
Matthew17:27 Men för att vi inte skall stöta oss med dem, så gå ner till sjön och kasta ut en krok. Ta sedan den första fisk som du får upp och öppna gapet på den. Då skall du hitta ett silvermynt. Ta det och ge åt dem för min och din räkning.""" 
Matthew18:1 I samma ögonblick kom lärjungarna fram till Jesus och frågade: Vem är störst i himmelriket? 
Matthew18:2 Då kallade han till sig ett barn och ställde det mitt ibland dem 
Matthew18:3 och sade: Amen säger jag er: Om ni inte omvänder er och blir som barn, kommer ni inte in i himmelriket." 
Matthew18:4 Den som ödmjukar sig som detta barn, han är den störste i himmelriket." 
Matthew18:5 Och den som tar emot ett sådant barn i mitt namn, han tar emot mig." 
Matthew18:6 Men den som förleder en av dessa små som tror på mig, för honom vore det bättre att en kvarnsten hängdes om hans hals och han sänktes i havets djup." 
Matthew18:7 Ve över världen som förför. Förförelser måste komma, men ve den människa genom vilken förförelsen kommer." 
Matthew18:8 Om din hand eller din fot förleder dig till synd, så hugg av den och kasta den ifrån dig. Det är bättre för dig att gå in i livet stympad eller halt än att ha båda händerna och båda fötterna i behåll och kastas i den eviga elden." 
Matthew18:9 Och om ditt öga förleder dig till synd, så riv ut det och kasta det ifrån dig. Det är bättre för dig att gå in i livet med ett öga än att ha båda ögonen i behåll och kastas i det brinnande Gehenna." 
Matthew18:10 Se till att ni inte föraktar någon enda av dessa små. Jag säger er att deras änglar i himlen alltid ser min himmelske Faders ansikte. 
Matthew18:11  
Matthew18:12 Vad tror ni? Om någon har hundra får och ett av dem kommer bort, lämnar han då inte de nittionio i bergen och går ut och letar efter det som gått vilse?" 
Matthew18:13 Och om han finner det, amen säger jag er: Han gläder sig mer över det fåret än över de nittionio som inte har gått vilse." 
Matthew18:14 Så är det inte heller er himmelske Faders vilja att någon enda av dessa små skall gå förlorad. 
Matthew18:15 Om din broder har begått en synd, så gå och ställ honom till svars enskilt, mellan fyra ögon. Om han lyssnar på dig, har du vunnit din broder." 
Matthew18:16 Men om han inte lyssnar, ta då med dig en eller två andra, för att varje sak må avgöras efter två eller tre vittnens ord." 
Matthew18:17 Lyssnar han inte till dem, så säg det till församlingen. Lyssnar han inte heller till församlingen, då skall han vara för dig som en hedning och publikan." 
Matthew18:18 Amen säger jag er: Allt vad ni binder på jorden skall vara bundet i himlen, och allt vad ni löser på jorden skall vara löst i himlen." 
Matthew18:19 Vidare säger jag er: Om två av er här på jorden kommer överens om att be om något, vad det än är, så skall de få det av min Fader i himlen." 
Matthew18:20 Ty där två eller tre är samlade i mitt namn, där är jag mitt ibland dem.""" 
Matthew18:21 Då gick Petrus fram och frågade Jesus: Herre, hur många gånger skall min broder försynda sig mot mig och få min förlåtelse? Upp till sju gånger?""" 
Matthew18:22 Jesus sade till honom: Jag säger dig: Inte sju gånger utan sjuttio gånger sju. 
Matthew18:23 Därför är himmelriket likt en kung som ville ha redovisning av sina tjänare. 
Matthew18:24 När han började granskningen, förde man fram till honom en som var skyldig tio tusen talenter." 
Matthew18:25 Eftersom han inte kunde betala, befallde hans herre att han och hans hustru och barn och allt vad han ägde skulle säljas och skulden betalas." 
Matthew18:26 Tjänaren föll ner för honom och bad: Ha tålamod med mig, så skall jag betala dig alltsammans." 
Matthew18:27 Då förbarmade sig tjänarens herre över honom och gav honom fri och efterskänkte hans skuld. 
Matthew18:28 Men när tjänaren kom ut, träffade han en av sina medtjänare, som var skyldig honom hundra denarer. Han tog fast honom och ville strypa honom och sade: Betala, vad du är skyldig!" 
Matthew18:29 Hans medtjänare föll då ner och bad honom: Ha tålamod med mig, så skall jag betala dig." 
Matthew18:30 Men han gick inte med på det utan gick och lät sätta honom i fängelse, tills han hade betalat vad han var skyldig." 
Matthew18:31 När hans medtjänare såg vad som hände, blev de mycket upprörda och gick och talade om alltsammans för sin herre." 
Matthew18:32 Då kallade hans herre honom till sig och sade: Du onde tjänare! Hela skulden efterskänkte jag dig, därför att du bad mig." 
Matthew18:33 Borde inte du också ha förbarmat dig över din medtjänare, liksom jag förbarmade mig över dig?" 
Matthew18:34 Och i sin vrede överlämnade hans herre honom till fångvaktarna, tills han hade betalt allt vad han var skyldig." 
Matthew18:35 Så skall också min himmelske Fader göra med er, om ni inte var och en av hjärtat förlåter sin broder.""" 
Matthew19:1 När Jesus hade avslutat detta tal, lämnade han Galileen och gick genom landet på andra sidan Jordan till Judeens område." 
Matthew19:1 När Jesus hade avslutat detta tal, lämnade han Galileen och gick genom landet på andra sidan Jordan till Judeens område." 
Matthew19:2 Mycket folk följde honom, och han botade dem." 
Matthew19:3 Några fariseer kom fram till honom och ville snärja honom och sade: Är det tillåtet att skilja sig från sin hustru av någon anledning? 
Matthew19:4 Han svarade: Har ni inte läst att Skaparen från begynnelsen gjorde dem till man och kvinna 
Matthew19:5 och sade: Därför skall en man lämna sin far och mor och hålla sig till sin hustru, och de två skall vara ett kött?" 
Matthew19:6 Så är de inte längre två utan ett kött. Vad Gud har fogat samman skall människan inte skilja åt. 
Matthew19:7 De sade till honom: Varför har då Mose befallt att mannen skall ge hustrun ett skilsmässobrev och skicka bort henne? 
Matthew19:8 Han svarade: Därför att era hjärtan är så hårda tillät Mose er att skiljas från era hustrur, men från början var det inte så." 
Matthew19:9 Jag säger er: Den som skiljer sig från sin hustru av något annat skäl än otukt och gifter sig med en annan, han begår äktenskapsbrott.""" 
Matthew19:10 Hans lärjungar sade till honom: Om det är så med mannens ställning till hustrun, då är det ingen fördel med att gifta sig.""" 
Matthew19:11 Han svarade dem: Inte alla förstår det ordet utan endast de som har fått den gåvan. 
Matthew19:12 Det finns de som inte kan gifta sig, därför att de är födda sådana, och de som inte kan det, därför att människor gjort dem sådana. Och det finns andra som för himmelrikets skull inte gifter sig. Den som kan förstå detta, må ta det till sig.""" 
Matthew19:13 Sedan bar man fram barn till Jesus, för att han skulle lägga händerna på dem och be. Men lärjungarna visade bort dem." 
Matthew19:14 Då sade Jesus: Låt barnen komma till mig och hindra dem inte! Ty himmelriket tillhör sådana. 
Matthew19:15 Och han lade händerna på dem och gick sedan därifrån. 
Matthew19:16 En man kom fram till Jesus och frågade: Mästare, vad skall jag göra för gott för att få evigt liv?""" 
Matthew19:17 Jesus sade till honom: Varför frågar du mig om det goda? En är den Gode, och vill du gå in i livet, så håll buden.""" 
Matthew19:18 Han frågade honom: Vilka? Jesus svarade: Du skall inte mörda, Du skall inte begå äktenskapsbrott, Du skall inte stjäla, Du skall inte vittna falskt," 
Matthew19:19 Hedra din far och mor och Du skall älska din nästa som dig själv. 
Matthew19:20 Då sade den unge mannen till Jesus: Allt detta har jag hållit. Vad är det mer som fattas? 
Matthew19:21 Jesus svarade: Vill du vara fullkomlig, gå och sälj vad du äger och ge åt de fattiga. Då skall du få en skatt i himlen. Och kom sedan och följ mig.""" 
Matthew19:22 När den unge mannen hörde detta, gick han bedrövad sin väg, ty han ägde mycket." 
Matthew19:23 Jesus sade till sina lärjungar: Amen säger jag er: det är svårt för en rik att komma in i himmelriket. 
Matthew19:24 Ja, jag säger er: det är lättare för en kamel att komma igenom ett synålsöga än för en rik att komma in i Guds rike.""" 
Matthew19:25 När lärjungarna hörde det, blev de mycket förskräckta och sade: ""Vem kan då bli frälst?""" 
Matthew19:26 Jesus såg på dem och sade: För människor är det omöjligt, men för Gud är allting möjligt.""" 
Matthew19:27 Då tog Petrus till orda: Se,vi har lämnat allt och följt dig. Vad skall vi få för det?""" 
Matthew19:28 Jesus sade till dem: Amen säger jag er: Vid pånyttfödelsen, när Människosonen sätter sig på sin härlighets tron, då skall också ni som har följt mig sitta på tolv troner och döma Israels tolv stammar." 
Matthew19:29 Och var och en som för mitt namns skull har lämnat hus eller bröder eller systrar eller far eller mor eller barn eller åkrar, han kommer att få hundrafalt igen och skall ärva evigt liv." 
Matthew19:30 Men många som är de första skall bli de sista, och många som är de sista skall bli de första." 
Matthew20:1 Ty himmelriket är likt en husbonde som tidigt på morgonen gick ut för att leja arbetare till sin vingård. 
Matthew20:2 Han kom överens med dem om en dagslön på en denar och skickade dem till sin vingård. 
Matthew20:3 Vid tredje timmen gick han ut och fick se andra stå arbetslösa på torget. 
Matthew20:4 Han sade till dem: Gå ni också till min vingård! Jag skall ge er en rättvis lön. 
Matthew20:5 Och de gick. Vid sjätte och vid nionde timmen gick han ut igen och gjorde likadant. 
Matthew20:6 Också vid elfte timmen gick han ut och fann några andra stå där, och han sade till dem: Varför står ni här hela dagen arbetslösa?" 
Matthew20:7 De svarade honom: Därför att ingen har lejt oss. Han sade då till dem: Gå till min vingård, ni också." 
Matthew20:8 På kvällen sade vingårdens herre till sin förvaltare: Kalla på arbetarna och ge dem deras lön. Men börja med de sista och sluta med de första. 
Matthew20:9 De som hade blivit lejda vid elfte timmen kom då fram och fick var sin denar. 
Matthew20:10 När sedan de första kom, trodde de att de skulle få mer, men också de fick en denar." 
Matthew20:11 När de fick den, klagade de på husbonden och sade:" 
Matthew20:12 De där som kom sist har gjort en timme, och du har jämställt dem med oss, som har stått ut med dagens slit och hetta." 
Matthew20:13 Han svarade en av dem: Min vän, jag gör dig ingen orätt. Kom du inte överens med mig om en denar?" 
Matthew20:14 Ta det som är ditt och gå. Men åt den siste vill jag ge lika mycket som åt dig. 
Matthew20:15 Får jag inte göra som jag vill med det som är mitt? Eller ser du med onda ögon på att jag är så god? 
Matthew20:16 Så skall de sista bli de första och de första bli de sista. 
Matthew20:17 När Jesus var på väg upp till Jerusalem, tog han de tolv lärjungarna åt sidan och sade till dem, där de gick vägen fram:" 
Matthew20:18 Se, vi går nu upp till Jerusalem, och Människosonen kommer att överlämnas till översteprästerna och de skriftlärda. De skall döma honom till döden" 
Matthew20:19 och utlämna honom åt hedningarna, som skall håna och gissla och korsfästa honom. Och på tredje dagen skall han uppstå.""" 
Matthew20:20 Modern till Sebedeus söner gick då fram till Jesus tillsammans med sina söner. Hon föll på knä och ville be honom om något. 
Matthew20:21 Han frågade henne: Vad vill du? Hon sade till honom: Lova att mina båda söner här får sitta bredvid dig i ditt rike, den ene på din högra sida och den andre på din vänstra.""" 
Matthew20:22 Jesus svarade: Ni vet inte vad ni ber om. Kan ni dricka den kalk som jag skall dricka? De svarade: Det kan vi. 
Matthew20:23 Jesus sade till dem: Min kalk skall ni dricka, men platsen på min högra sida och platsen på min vänstra sida är det inte min sak att ge bort, utan de skall tillfalla dem som min Fader har berett dem för.""" 
Matthew20:24 När de tio andra hörde detta, blev de upprörda över de båda bröderna." 
Matthew20:25 Men Jesus kallade dem till sig och sade: Ni vet att folkens ledare uppträder som herrar över sina folk och att deras stormän använder sin makt över dem. 
Matthew20:26 Men så skall det inte vara bland er. Nej, den som vill vara störst bland er skall vara de andras tjänare," 
Matthew20:27 och den som vill vara främst bland er skall vara de andras slav. 
Matthew20:28 Så har inte heller Människosonen kommit för att bli tjänad utan för att tjäna och ge sitt liv till lösen för många. 
Matthew20:29 När de var på väg ut ur Jeriko följde mycket folk med honom. 
Matthew20:30 Två blinda satt där vid vägen, och när de fick höra att Jesus gick förbi, ropade de: ""Förbarma dig över oss, Herre, Davids son!""" 
Matthew20:31 Folket uppmanade dem strängt att tiga. Men de ropade ännu högre: Förbarma dig över oss, Herre, Davids son!""" 
Matthew20:32 Jesus stannade och kallade dem till sig och frågade: Vad vill ni att jag skall göra för er? 
Matthew20:33 De svarade honom: Herre, öppna våra ögon!""" 
Matthew20:34 Då förbarmade sig Jesus över dem och rörde vid deras ögon. Genast kunde de se, och de följde honom." 
Matthew21:1 När de närmade sig Jerusalem och kom till Betfage vid Oljeberget, sände Jesus i väg två lärjungar" 
Matthew21:2 och sade till dem: Gå till byn som ligger framför er. Där skall ni genast finna en åsna som står bunden med ett föl bredvid sig. Lös dem och led dem till mig. 
Matthew21:3 Och om någon säger något till er, skall ni svara: Herren behöver dem. Han kommer då omedelbart att skicka i väg dem.""" 
Matthew21:4 Detta hände för att det skulle uppfyllas som var sagt genom profeten: 
Matthew21:5 Säg till Sions dotter: Se, din konung kommer till dig, ödmjuk, ridande på en åsna, på ett åsneföl, en arbetsåsnas föl." 
Matthew21:6 Lärjungarna gav sig i väg och gjorde som Jesus hade befallt dem. 
Matthew21:7 De förde åsnan och fölet till honom och lade sina mantlar på dem, och han satt upp." 
Matthew21:8 Folkskaran som var mycket stor bredde ut sina mantlar på vägen. Andra skar kvistar från träden och strödde på vägen. 
Matthew21:9 Och folket, både de som gick före honom och de som följde efter, ropade: Hosianna, Davids son! Välsignad är han som kommer i Herrens namn. Hosianna i höjden!" 
Matthew21:10 Och när han drog in i Jerusalem, kom hela staden i rörelse, och man frågade: ""Vem är han?""" 
Matthew21:11 Folket svarade: Det är Profeten, Jesus från Nasaret i Galileen.""" 
Matthew21:12 Jesus kom in på tempelplatsen och drev ut alla som sålde och köpte där. Han slog omkull borden för dem som växlade pengar och bänkarna för dem som sålde duvor 
Matthew21:13 och sade till dem: Det är skrivet: Mitt hus skall kallas ett bönens hus. Men ni har gjort det till ett rövarnäste. 
Matthew21:14 På tempelplatsen kom blinda och lama fram till honom, och han botade dem." 
Matthew21:15 När översteprästerna och de skriftlärda såg de under som han gjorde och barnen som ropade i templet: Hosianna, Davids son!"", blev de mycket upprörda" 
Matthew21:16 och frågade honom: Hör du vad de säger? Jesus svarade dem: Ja, har ni aldrig läst: Ur barns och spädbarns mun låter du en lovsång stiga upp till dig""?" 
Matthew21:17 Sedan lämnade han dem och gick ut ur staden till Betania, där han övernattade." 
Matthew21:18 När Jesus tidigt på morgonen vände tillbaka till staden, blev han hungrig." 
Matthew21:19 Han fick då se ett fikonträd vid vägen och gick fram till det men fann inget annat än blad på det. Då sade han: Aldrig någonsin skall det växa frukt på dig. Och genast vissnade fikonträdet. 
Matthew21:20 När lärjungarna såg det, blev de mycket förvånade och frågade: ""Hur kunde fikonträdet vissna så plötsligt?""" 
Matthew21:21 Jesus svarade dem: Amen säger jag er: Om ni har tro och inte tvivlar, skall ni inte bara kunna göra det jag gjorde med fikonträdet. Ni skall också kunna säga till detta berg: Lyft dig och kasta dig i havet, och det skall ske." 
Matthew21:22 Allt vad ni ber om i er bön skall ni få, när ni tror.""" 
Matthew21:23 Jesus gick upp till templet och undervisade. Då kom översteprästerna och folkets äldste fram till honom och frågade: Vad har du för fullmakt att göra detta, och vem har gett dig den fullmakten?""" 
Matthew21:24 Jesus svarade dem: Också jag vill ställa en fråga till er. Svarar ni mig på den, skall jag säga er vad jag har för fullmakt att göra detta." 
Matthew21:25 Johannes dop, varifrån kom det? Från himlen eller från människor?"" De överlade med varandra och sade: ""Säger vi: Från himlen, kommer han att svara: Varför trodde ni då inte på honom?" 
Matthew21:26 Säger vi: Från människor, måste vi vara rädda med folket, eftersom alla anser att Johannes var en profet.""" 
Matthew21:27 Därför svarade de: Vi vet inte. Jesus sade till dem: Då säger inte heller jag er vad jag har för fullmakt att göra detta. 
Matthew21:28 Vad anser ni om detta? En man hade två söner. Han gick till den förste och sade: Min son, gå i dag och arbeta i min vingård." 
Matthew21:29 Jag vill inte, svarade han, men ångrade sig sedan och gick." 
Matthew21:30 Mannen vände sig då till den andre och sade samma sak. Han svarade: Ja, herre, men han gick inte." 
Matthew21:31 Vilken av de båda gjorde som fadern ville? De svarade: Den förste. Jesus sade till dem: Amen säger jag er: Publikaner och horor skall gå in i Guds rike men inte ni. 
Matthew21:32 Ty Johannes kom till er på rättfärdighetens väg, men ni trodde inte på honom. Publikaner och horor trodde på honom. Och fastän ni såg det, ångrade ni er inte heller efteråt och trodde på honom." 
Matthew21:33 Lyssna till en annan liknelse. En husbonde planterade en vingård, satte stängsel kring den, högg ut en vinpress och byggde ett vakttorn. Sedan arrenderade han ut den till vingårdsarbetare och reste bort." 
Matthew21:34 När skördetiden närmade sig, skickade han sina tjänare till vingårdsarbetarna för att få sin del av avkastningen." 
Matthew21:35 Men vingårdsarbetarna grep hans tjänare. En slog de, en annan dödade de och en tredje stenade de." 
Matthew21:36 Han skickade då ännu fler tjänare än första gången, och de gjorde på samma sätt med dem." 
Matthew21:37 Till sist sände han sin son till dem. Han tänkte: De kommer att ha respekt för min son. 
Matthew21:38 Men när vingårdsarbetarna fick se sonen, sade de till varandra: Här har vi arvtagaren! Kom, låt oss döda honom, så får vi hans arv." 
Matthew21:39 Och de tog fast honom, förde ut honom ur vingården och dödade honom." 
Matthew21:40 När nu vingårdens herre kommer, vad skall han då göra med dessa vingårdsarbetare?""" 
Matthew21:41 De sade till honom: Onda som de är, skall han låta dem få en ond död, och han skall arrendera ut vingården till andra vingårdsarbetare, som ger honom avkastningen i rätt tid.""" 
Matthew21:42 Jesus sade till dem: Har ni aldrig läst i Skrifterna: Den sten som byggnadsarbetarna kastade bort har blivit en hörnsten. Herren har gjort den till detta, och underbar är den i våra ögon?" 
Matthew21:43 Därför säger jag er att Guds rike skall tas ifrån er och ges åt ett folk som bär dess frukt. 
Matthew21:44 Den som faller på den stenen skall krossas, och den som stenen faller på skall smulas sönder.""" 
Matthew21:45 Översteprästerna och fariseerna hörde hans liknelser, och de förstod att det var om dem han talade." 
Matthew21:46 De ville gripa honom men fruktade för folket, eftersom man ansåg att han var en profet." 
Matthew22:1 Jesus talade än en gång till dem i liknelser: 
Matthew22:2 Himmelriket är likt en kung som höll bröllop för sin son. 
Matthew22:3 Han sände ut sina tjänare för att kalla de inbjudna till bröllopet, men de ville inte komma." 
Matthew22:4 Då sände han ut andra tjänare och befallde dem att säga till de inbjudna: Jag har gjort i ordning min måltid. Mina oxar och min gödboskap är slaktade och allt är färdigt. Kom till bröllopet! 
Matthew22:5 Men de brydde sig inte om det utan gick sin väg, en till sitt jordbruk, en annan till sina affärer." 
Matthew22:6 De andra grep hans tjänare och misshandlade och dödade dem. 
Matthew22:7 Då blev kungen vred och skickade ut sina trupper och lät döda mördarna och brände ner deras stad. 
Matthew22:8 Sedan sade han till sina tjänare: Allt är klart för bröllopet, men de inbjudna var inte värdiga." 
Matthew22:9 Gå därför till vägskälen och bjud till bröllopet alla som ni träffar på. 
Matthew22:10 Tjänarna gick då ut på vägarna och samlade alla de mötte, både onda och goda, och bröllopssalen fylldes med gäster." 
Matthew22:11 När kungen kom in för att se sina gäster, lade han märke till en man som inte var klädd i bröllopskläder." 
Matthew22:12 Han sade till honom: Min vän, hur har du kommit in utan bröllopskläder? Mannen teg." 
Matthew22:13 Då sade kungen till tjänarna: Bind honom till händer och fötter och kasta ut honom i mörkret här utanför! Där skall man gråta och skära tänder. 
Matthew22:14 Ty många är kallade, men få är utvalda.""" 
Matthew22:15 Då gick fariseerna och överlade om hur de skulle kunna fälla honom för något som han sade. 
Matthew22:16 De sände till honom sina lärjungar tillsammans med herodianerna, som skulle säga: ""Mästare, vi vet att du är ärlig och ger en rätt undervisning om Guds väg och inte tar parti för någon utan behandlar alla lika." 
Matthew22:17 Säg oss nu: Vad anser du? Är det tillåtet att betala skatt till kejsaren eller är det inte tillåtet? 
Matthew22:18 Jesus märkte deras ondska och frågade: Varför försöker ni snärja mig, ni hycklare?" 
Matthew22:19 Visa mig det mynt som man betalar skatten med. De räckte honom en denar," 
Matthew22:20 och han frågade dem: Vems bild och inskrift är detta? 
Matthew22:21 De svarade: Kejsarens. Då sade han till dem: Ge då kejsaren det som tillhör kejsaren, och Gud det som tillhör Gud.""" 
Matthew22:22 När de hörde detta, blev de mycket förvånade. Och de lämnade honom och gick sin väg." 
Matthew22:23 Samma dag kom det fram några sadduceer till Jesus - de påstår att det inte finns någon uppståndelse - och frågade honom: 
Matthew22:24 Mästare, Mose har sagt: Om någon dör barnlös, skall hans bror gifta sig med änkan och skaffa barn åt sin bror." 
Matthew22:25 Nu fanns det bland oss sju bröder. Den förste gifte sig och dog, och då han inte hade några barn, lämnade han sin hustru efter sig åt sin bror." 
Matthew22:26 På samma sätt gick det med den andre och den tredje och till slut med alla sju. 
Matthew22:27 Sist av alla dog hustrun. 
Matthew22:28 Vem av de sju skall hon vara hustru till vid uppståndelsen? Alla var ju gifta med henne. 
Matthew22:29 Jesus svarade dem: Ni tar fel och förstår varken Skriften eller Guds makt. 
Matthew22:30 Ty vid uppståndelsen gifter man sig inte och blir inte bortgift, utan man är som änglarna i himlen." 
Matthew22:31 Men när det gäller de dödas uppståndelse, har ni inte läst vad Gud har sagt till er:" 
Matthew22:32 Jag är Abrahams Gud och Isaks Gud och Jakobs Gud? Han är inte en Gud för döda utan för levande. 
Matthew22:33 När folket hörde detta, häpnade de över hans undervisning." 
Matthew22:34 Fariseerna hörde att Jesus hade gjort sadduceerna svarslösa och samlades kring honom. 
Matthew22:35 En av dem, en laglärd, ville sätta honom på prov och frågade:" 
Matthew22:36 Mästare, vilket är det största budet i lagen?""" 
Matthew22:37 Han svarade: Du skall älska Herren din Gud av hela ditt hjärta och av hela din själ och av hela ditt förstånd. 
Matthew22:38 Detta är det största och främsta budet. 
Matthew22:39 Sedan kommer ett som liknar det: Du skall älska din nästa som dig själv. 
Matthew22:40 På dessa två bud hänger hela lagen och profeterna. 
Matthew22:41 Medan fariseerna var samlade, frågade Jesus dem:" 
Matthew22:42 Vad anser ni om Messias? Vems son är han? De svarade honom: Davids. 
Matthew22:43 Då sade han till dem: Hur kan då David, driven av Anden, kalla honom Herre och säga:" 
Matthew22:44 Herren sade till min Herre: Sätt dig på min högra sida, tills jag har lagt dina fiender under dina fötter." 
Matthew22:45 Om nu David kallar honom sin Herre, hur kan då Messias vara Davids son?""" 
Matthew22:46 Ingen kunde svara honom ett ord, och från den dagen vågade ingen längre fråga honom." 
Matthew23:1 Sedan sade Jesus till folket och till sina lärjungar: 
Matthew23:2 På Moses stol sitter de skriftlärda och fariseerna. 
Matthew23:3 Allt vad de lär er skall ni därför göra och hålla, men efter deras gärningar skall ni inte handla. Ty de talar men handlar inte." 
Matthew23:4 De binder ihop tunga bördor och lägger dem på människornas axlar, men själva vill de inte ens med sitt finger flytta på dem." 
Matthew23:5 Och alla sina gärningar gör de för att människor skall se dem. De gör sina böneremmar breda och sina hörntofsar stora. 
Matthew23:6 De älskar hedersplatsen vid festmåltiderna och de främsta platserna i synagogorna," 
Matthew23:7 och de vill gärna att folk hälsar på dem på torgen och kallar dem rabbi. 
Matthew23:8 Men låt ingen kalla er rabbi, ty en är er Mästare, och ni är alla bröder." 
Matthew23:9 Ni skall inte heller kalla någon på jorden er fader, ty en är er Fader, han som är i himlen." 
Matthew23:10 Ni skall inte låta någon kalla er lärare, ty en är er lärare, Kristus." 
Matthew23:11 Den som är störst bland er skall vara de andras tjänare. 
Matthew23:12 Var och en som upphöjer sig skall bli förödmjukad, och var och en som ödmjukar sig skall bli upphöjd." 
Matthew23:13 Ve er, skriftlärda och fariseer, ni hycklare! Ni stänger himmelriket för människor. Själva kommer ni inte in, och dem som försöker komma dit hindrar ni att komma in." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Ve er, skriftlärda och fariseer, ni hycklare! Ni far omkring över land och hav för att göra någon till en proselyt, och när han har blivit det, gör ni honom till ett Gehennas barn, dubbelt värre än ni själva." 
Matthew23:16 Ve er, ni blinda ledare! Ni säger: Om någon svär vid templet, betyder det ingenting. Men om någon svär vid guldet i templet, då är han bunden vid sin ed." 
Matthew23:17 Ni blinda dårar, vilket är förmer, guldet eller templet som helgar guldet?" 
Matthew23:18 Ni säger också: Om någon svär vid altaret, betyder det ingenting. Men om någon svär vid gåvan på altaret, då är han bunden vid sin ed." 
Matthew23:19 Ni blinda, vilket är förmer, gåvan eller altaret som helgar gåvan?" 
Matthew23:20 Den som därför svär vid altaret, svär både vid det och vid allt som ligger på det." 
Matthew23:21 Och den som svär vid templet svär både vid det och vid honom som bor där. 
Matthew23:22 Och den som svär vid himlen svär både vid Guds tron och vid honom som sitter på den. 
Matthew23:23 Ve er, skriftlärda och fariseer, ni hycklare! Ni ger tionde av mynta, dill och kummin men försummar det som är viktigast i lagen: rätten, barmhärtigheten och troheten. Det ena borde ni göra utan att försumma det andra." 
Matthew23:24 Ni blinda ledare! Ni silar mygg och sväljer kameler. 
Matthew23:25 Ve er, skriftlärda och fariseer, ni hycklare! Ni rengör utsidan av bägaren och fatet, men inuti är de fulla av rofferi och omåttlighet." 
Matthew23:26 Du blinde farisé, gör först insidan av bägaren ren, så blir också utsidan ren." 
Matthew23:27 Ve er, skriftlärda och fariseer, ni hycklare! Ni liknar vitkalkade gravar. Utanpå ser de vackra ut, men inuti är de fulla av de dödas ben och allt slags orenhet." 
Matthew23:28 Så är det också med er. Utanpå ser ni ut att vara rättfärdiga, men inuti är ni fulla av hyckleri och ondska." 
Matthew23:29 Ve er, skriftlärda och fariseer, ni hycklare! Ni bygger profeternas gravar och pryder de rättfärdigas minnesstenar" 
Matthew23:30 och säger: Om vi hade levt på våra fäders tid, skulle vi inte ha varit med om att utgjuta profeternas blod." 
Matthew23:31 Därmed vittnar ni om er själva, att ni är söner till dem som mördade profeterna." 
Matthew23:32 Fyll då också ni era fäders mått! 
Matthew23:33 Ni ormar, ni huggormsyngel, hur skall ni kunna undgå att dömas till Gehenna?" 
Matthew23:34 Därför sänder jag till er profeter, visa män och skriftlärda. Somliga av dem skall ni döda och korsfästa, andra skall ni gissla i era synagogor och förfölja från stad till stad." 
Matthew23:35 Så kommer över er allt rättfärdigt blod som är utgjutet på jorden, från den rättfärdige Abels blod till Sakarias, Barakias sons, blod, honom som ni mördade mellan templet och altaret." 
Matthew23:36 Amen säger jag er: Allt detta skall komma över det här släktet. 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem, du som mördar profeterna och stenar dem som är sända till dig. Hur ofta har jag inte velat samla dina barn, så som hönan samlar sina kycklingar under vingarna, men ni ville inte." 
Matthew23:38 Se, ert hus kommer att stå öde." 
Matthew23:39 Ty jag säger er: Härefter skall ni inte se mig, förrän ni säger: Välsignad är han som kommer i Herrens namn.""" 
Matthew24:1 När Jesus lämnade templet och var på väg ut, kom hans lärjungar fram och visade honom på tempelbyggnaderna." 
Matthew24:2 Men han sade till dem: Ni ser allt detta. Amen säger jag er: Här skall inte lämnas sten på sten. Allt skall brytas ner. 
Matthew24:3 När Jesus sedan satt på Oljeberget och lärjungarna var ensamma med honom, gick de fram till honom och frågade: ""Säg oss: När skall detta ske, och vad blir tecknet på din återkomst och den här tidsålderns slut?""" 
Matthew24:4 Jesus svarade dem: Se till att ingen bedrar er. 
Matthew24:5 Ty många skall komma i mitt namn och säga: Jag är Messias, och de skall leda många vilse." 
Matthew24:6 Ni kommer att höra stridslarm och rykten om krig. Se då till att ni inte blir skrämda. Ty detta måste hända, men därmed har slutet ännu inte kommit." 
Matthew24:7 Folk skall resa sig mot folk och rike mot rike, och det skall bli hungersnöd och jordbävningar på den ena platsen efter den andra." 
Matthew24:8 Men allt detta är bara början på 'födslovåndorna'. 
Matthew24:9 Då skall man utlämna er till att misshandlas och dödas, och ni kommer att bli hatade av alla folk för mitt namns skull." 
Matthew24:10 Och då skall många komma på fall, och de skall förråda varandra och hata varandra." 
Matthew24:11 Många falska profeter skall träda fram och bedra många. 
Matthew24:12 Och eftersom laglösheten tilltar, kommer kärleken att svalna hos de flesta." 
Matthew24:13 Men den som håller ut intill slutet skall bli frälst. 
Matthew24:14 Och detta evangelium om riket skall predikas i hela världen till ett vittnesbörd för alla folk, och sedan skall slutet komma." 
Matthew24:15 När ni då ser 'förödelsens styggelse', som profeten Daniel talar om, stå på helig plats - den som läser detta bör noga lägga märke till det -" 
Matthew24:16 då måste de som är i Judeen fly bort till bergen. 
Matthew24:16 då måste de som är i Judeen fly bort till bergen. 
Matthew24:17 Den som är på taket skall inte gå ner för att ta med sig det som finns i huset," 
Matthew24:18 och den som är på åkern skall inte vända tillbaka för att hämta sin mantel. 
Matthew24:19 Ve dem som väntar barn eller ammar i de dagarna! 
Matthew24:20 Be att ni inte måste fly under vintern eller på sabbaten. 
Matthew24:21 Ty då skall det bli en så stor nöd att något liknande inte förekommit sedan världens begynnelse och aldrig mer skall förekomma. 
Matthew24:22 Och om inte den tiden förkortades, skulle ingen människa bli frälst. Men för de utvaldas skull kommer den tiden att förkortas." 
Matthew24:23 Om någon då säger till er: Se här är Messias, eller: Där är han, så tro det inte." 
Matthew24:24 Ty falska messiasgestalter och falska profeter skall träda fram och göra stora tecken och under för att om möjligt bedra även de utvalda. 
Matthew24:25 Jag har nu sagt er detta i förväg. 
Matthew24:26 Om de alltså säger till er: Han är i öknen, så gå inte dit, eller: Han är i de inre rummen, så tro det inte." 
Matthew24:27 Ty liksom blixten går ut från öster och syns ända borta i väster, så skall Människosonens ankomst vara." 
Matthew24:28 Där den döda kroppen är samlas gamarna. 
Matthew24:29 Strax efter de dagarnas nöd skall solen förmörkas och månen inte ge sitt sken. Stjärnorna skall falla från himlen, och himlens krafter skall skakas." 
Matthew24:30 Då skall Människosonens tecken synas på himlen, och jordens alla folk skall jämra sig, när de ser Människosonen komma på himlens moln med stor makt och härlighet." 
Matthew24:31 Med starkt basunljud skall han sända ut sina änglar, och de skall samla hans utvalda från de fyra väderstrecken, från himlens ena ända till den andra." 
Matthew24:32 Lär av en jämförelse med fikonträdet. Redan när kvisten blir mjuk och bladen spricker ut, vet ni att sommaren är nära." 
Matthew24:33 När ni ser allt detta vet ni på samma sätt att han är nära och står vid dörren. 
Matthew24:34 Amen säger jag er: Detta släkte skall inte dö, förrän allt detta händer." 
Matthew24:35 Himmel och jord skall förgå, men mina ord skall aldrig förgå." 
Matthew24:36 Men om den dagen eller stunden vet ingen något, inte himlens änglar, inte ens Sonen, ingen utom Fadern." 
Matthew24:37 Ty som det var i Noas dagar, så skall det vara vid Människosonens återkomst." 
Matthew24:38 Som människorna levde dagarna före floden: de åt och drack, gifte sig och blev bortgifta, ända till den dag då Noa gick in i arken," 
Matthew24:39 och de visste ingenting, förrän floden kom och ryckte bort dem alla - så skall Människosonens ankomst vara." 
Matthew24:40 Då skall två män vara ute på åkern. Den ene skall tas med, den andre lämnas kvar." 
Matthew24:41 Två kvinnor skall mala på en handkvarn. Den ena skall tas med, den andra lämnas kvar." 
Matthew24:42 Var därför vaksamma. Ty ni vet inte vilken dag er Herre kommer. 
Matthew24:43 Men det förstår ni att om husets ägare visste när på natten tjuven kom, då skulle han hålla sig vaken och inte tillåta att någon bröt sig in i hans hus." 
Matthew24:44 Var därför också ni beredda! Ty i en stund när ni inte väntar det kommer Människosonen. 
Matthew24:45 Om det finns en trogen och förståndig tjänare, som av sin herre blivit satt över de andra tjänarna för att ge dem mat i rätt tid," 
Matthew24:46 salig är den tjänaren, om hans herre finner honom göra så, när han kommer." 
Matthew24:47 Amen säger jag er: Han skall sätta honom över allt vad han äger. 
Matthew24:48 Men om tjänaren är ond och säger i sitt hjärta: Min herre dröjer," 
Matthew24:49 och han börjar slå de andra tjänarna och äter och dricker med dem som är druckna," 
Matthew24:50 då skall hans herre komma en dag när tjänaren inte väntar honom och i en stund han inte känner till 
Matthew24:51 och hugga honom i stycken och låta honom få sin plats bland hycklare. Där skall man gråta och skära tänder. 
Matthew25:1 Då skall himmelriket liknas vid tio jungfrur som tog sina lampor och gick ut för att möta brudgummen. 
Matthew25:2 Fem av dem var oförståndiga och fem var förståndiga. 
Matthew25:3 De oförståndiga tog sina lampor men tog ingen olja med sig. 
Matthew25:4 De förståndiga tog olja i kärlen tillsammans med sina lampor. 
Matthew25:5 Då nu brudgummen dröjde, blev de alla sömniga och somnade." 
Matthew25:6 Vid midnatt hördes ett rop: Se, brudgummen kommer! Gå ut och möt honom." 
Matthew25:7 Då vaknade alla jungfrurna och gjorde i ordning sina lampor. 
Matthew25:8 De oförståndiga sade till de förståndiga: Ge oss av er olja! Våra lampor slocknar. 
Matthew25:9 De förståndiga svarade: Den räcker kanske inte både för oss och för er. Gå i stället till dem som säljer och köp. 
Matthew25:10 Men när de hade gått för att köpa kom brudgummen. Och de som stod färdiga gick med honom in till bröllopsfesten, och dörren stängdes." 
Matthew25:11 Sedan kom de andra jungfrurna tillbaka och sade: Herre, Herre, öppna för oss!" 
Matthew25:12 Men han svarade: Amen säger jag er: Jag känner er inte. 
Matthew25:13 Vaka därför, ty ni vet inte vilken dag eller timme han kommer." 
Matthew25:14 Det kommer att bli som när en man skulle resa utomlands. Han kallade till sig sina tjänare och lämnade sin förmögenhet åt dem. 
Matthew25:15 En gav han fem talenter, en annan två och en tredje en talent - var och en efter hans förmåga. Sedan gav han sig i väg." 
Matthew25:16 Den som hade fått fem talenter gick genast och satte dem i omlopp och tjänade fem talenter till. 
Matthew25:17 Den som hade fått två talenter tjänade på samma sätt två till. 
Matthew25:18 Men den som fått en talent gick och grävde ner den i marken och gömde sin herres pengar. 
Matthew25:19 En lång tid därefter kom tjänarnas herre och krävde redovisning av dem. 
Matthew25:20 Den som hade fått fem talenter kom då och lämnade fram fem talenter till och sade: Herre, fem talenter överlämnade du åt mig. Nu har jag tjänat fem till." 
Matthew25:21 Hans herre sade till honom: Bra, du gode och trogne tjänare. Du har varit trogen i det lilla. Jag skall sätta dig över mycket. Gå in i din herres glädje!" 
Matthew25:22 Så kom den som hade fått två talenter fram och sade: Herre, två talenter överlämnade du åt mig. Här är två till som jag har tjänat." 
Matthew25:23 Hans herre sade till honom: Bra, du gode och trogne tjänare. Du har varit trogen i det lilla. Jag skall sätta dig över mycket. Gå in i din herres glädje!" 
Matthew25:24 Också den som hade fått en talent kom fram. Han sade: Herre, jag vet att du är en hård man, som skördar där du inte har sått och samlar in där du inte har strött ut." 
Matthew25:25 Av fruktan för dig gick jag och gömde din talent i jorden. Här har du vad som är ditt. 
Matthew25:26 Hans herre svarade honom: Du onde och late tjänare. Du visste att jag skördar där jag inte har sått och samlar in där jag inte har strött ut. 
Matthew25:27 Då borde du ha satt in mina pengar i en bank, så att jag hade fått igen det som är mitt med ränta när jag kom." 
Matthew25:28 Ta därför ifrån honom talenten och ge den åt honom som har tio talenter. 
Matthew25:29 Ty var och en som har skall få, och det i överflöd, men den som inget har, från honom skall tas också det han har." 
Matthew25:30 Kasta ut den oduglige tjänaren i mörkret här utanför. Där skall man gråta och skära tänder. 
Matthew25:31 När Människosonen kommer i sin härlighet och alla änglar med honom, då skall han sätta sig på sin härlighets tron." 
Matthew25:32 Och alla folk skall samlas inför honom, och han skall skilja dem från varandra, som en herde skiljer fåren från getterna." 
Matthew25:33 Och fåren skall han ställa på sin högra sida och getterna på den vänstra. 
Matthew25:34 Då skall konungen säga till dem som står på hans högra sida: Kom, ni min Faders välsignade, och ta i besittning det rike som stått färdigt åt er från världens begynnelse." 
Matthew25:35 Ty jag var hungrig och ni gav mig att äta. Jag var törstig och ni gav mig att dricka. Jag var främling och ni tog emot mig. 
Matthew25:36 Jag var naken och ni klädde mig. Jag var sjuk och ni besökte mig. Jag var i fängelse och ni kom till mig. 
Matthew25:37 Då skall de rättfärdiga svara honom: Herre, när såg vi dig hungrig och gav dig att äta, eller törstig och gav dig att dricka?" 
Matthew25:38 Och när såg vi dig vara främling och tog emot dig eller naken och klädde dig? 
Matthew25:39 Och när såg vi dig sjuk eller i fängelse och kom till dig? 
Matthew25:40 Då skall konungen svara dem: Amen säger jag er: Allt vad ni har gjort för en av dessa mina minsta bröder, det har ni gjort mot mig." 
Matthew25:41 Sedan skall han säga till dem som står på den vänstra sidan: Gå bort ifrån mig, ni förbannade, till den eviga elden som är beredd åt djävulen och hans änglar." 
Matthew25:42 Ty jag var hungrig och ni gav mig inte att äta. Jag var törstig och ni gav mig inte att dricka. 
Matthew25:43 Jag var främling och ni tog inte emot mig, naken och ni klädde mig inte, sjuk och i fängelse och ni besökte mig inte." 
Matthew25:44 Då skall de svara: Herre, när såg vi dig hungrig eller törstig eller som främling eller naken eller sjuk eller i fängelse och tjänade dig inte?" 
Matthew25:45 Då skall han svara dem: Amen säger jag er: Allt vad ni inte har gjort för en av dessa minsta, det har ni inte heller gjort för mig." 
Matthew25:46 Och dessa skall gå bort till evigt straff, men de rättfärdiga till evigt liv.""" 
Matthew26:1 När Jesus hade avslutat hela detta tal, sade han till sina lärjungar:" 
Matthew26:2 Ni vet att det om två dagar är påsk. Då skall Människosonen bli utlämnad till att korsfästas. 
Matthew26:3 Översteprästerna och folkets äldste samlades nu i översteprästen Kajfas palats. 
Matthew26:4 De planerade att gripa Jesus med list och döda honom. 
Matthew26:5 Men de sade: Inte under högtiden så att det uppstår oro bland folket. 
Matthew26:6 När Jesus befann sig i Simon den spetälskes hus i Betania," 
Matthew26:7 kom en kvinna fram till honom. Hon hade en alabasterflaska med mycket dyrbar olja och hällde ut den över hans huvud, där han låg till bords." 
Matthew26:8 När lärjungarna såg det, blev de upprörda och sade: ""Varför detta slöseri?" 
Matthew26:9 Det där hade man kunnat sälja för mycket pengar och ge åt de fattiga. 
Matthew26:10 Jesus märkte det och sade till dem: Varför oroar ni kvinnan? Hon har gjort en god gärning mot mig. 
Matthew26:11 De fattiga har ni alltid hos er, men mig har ni inte alltid." 
Matthew26:12 När hon hällde ut denna olja över min kropp, gjorde hon det inför min begravning." 
Matthew26:13 Amen säger jag er: Överallt i hela världen, där detta evangelium predikas, skall man också berätta vad hon gjorde och komma ihåg henne.""" 
Matthew26:14 Sedan gick en av de tolv, han som hette Judas Iskariot, till översteprästerna" 
Matthew26:15 och sade: Vad vill ni ge mig om jag utlämnar honom åt er? Då vägde de upp trettio silvermynt åt honom. 
Matthew26:16 Och från det ögonblicket sökte han efter ett lämpligt tillfälle att förråda Jesus. 
Matthew26:17 Första dagen i det osyrade brödets högtid gick lärjungarna fram till Jesus och frågade: Var vill du att vi skall ställa i ordning, så att du kan äta påskalammet?""" 
Matthew26:18 Han svarade: Gå in i staden till den och den och säg till honom: Mästaren säger: Min stund är nära. Hos dig vill jag äta påskalammet med mina lärjungar. 
Matthew26:19 Lärjungarna gjorde som Jesus hade befallt dem och redde till påskalammet. 
Matthew26:20 På kvällen låg Jesus till bords med de tolv. 
Matthew26:21 Medan de åt, sade han: ""Amen säger jag er: En av er kommer att förråda mig.""" 
Matthew26:22 Då blev de mycket bedrövade och började fråga honom, den ene efter den andre: ""Inte är det väl jag, Herre?""" 
Matthew26:23 Han svarade: Den som doppade handen i skålen tillsammans med mig, han skall förråda mig." 
Matthew26:24 Människosonen går bort, som det står skrivet om honom, men ve den människa genom vilken Människosonen blir förrådd. Det hade varit bättre för honom att han inte hade blivit född.""" 
Matthew26:25 Judas, han som skulle förråda honom, sade: ""Rabbi, inte är det väl jag?"" Jesus svarade: ""Du har själv sagt det.""" 
Matthew26:26 Medan de åt tog Jesus ett bröd, tackade Gud, bröt det och gav åt lärjungarna och sade: ""Tag och ät. Detta är min kropp.""" 
Matthew26:27 Och han tog en bägare, tackade Gud och gav åt dem och sade: ""Drick alla av den." 
Matthew26:28 Ty detta är mitt blod, förbundsblodet, som är utgjutet för många till syndernas förlåtelse." 
Matthew26:29 Jag säger er: Från denna stund kommer jag inte att dricka av det som vinstocken ger, förrän på den dag då jag dricker det nytt tillsammans med er i min Faders rike.""" 
Matthew26:30 När de hade sjungit lovsången, gick de ut till Oljeberget." 
Matthew26:31 Då sade Jesus till dem: Denna natt skall ni alla överge mig. Ty det står skrivet: Jag skall slå herden, och fåren i hjorden skall skingras." 
Matthew26:32 Men när jag har uppstått, skall jag gå före er till Galileen.""" 
Matthew26:33 Petrus svarade honom: Även om alla andra överger dig, så skall jag inte göra det.""" 
Matthew26:34 Jesus sade till honom: Amen säger jag dig: Denna natt, innan tuppen gal, skall du tre gånger förneka mig.""" 
Matthew26:35 Petrus svarade honom: Om jag än måste dö med dig, skall jag aldrig förneka dig."" Så sade också alla de andra lärjungarna." 
Matthew26:36 Sedan gick Jesus med dem till en plats som heter Getsemane, och han sade till lärjungarna: ""Sitt här, medan jag går dit bort och ber.""" 
Matthew26:37 Han tog med sig Petrus och Sebedeus båda söner. Ängslan och ångest kom över honom," 
Matthew26:38 och han sade till dem: Min själ är djupt bedrövad, ända till döds. Stanna kvar här och vaka med mig.""" 
Matthew26:39 Och han gick lite längre bort, föll ner på ansiktet och bad: ""Min Fader, om det är möjligt, låt denna kalk gå ifrån mig. Men inte som jag vill utan som du vill.""" 
Matthew26:40 När han kom tillbaka till lärjungarna och fann att de sov, sade han till Petrus: ""Kunde ni då inte vaka en kort stund med mig?" 
Matthew26:41 Håll er vakna och be, så att ni inte kommer i frestelse. Anden är villig, men köttet är svagt.""" 
Matthew26:42 Sedan gick han bort för andra gången och bad: Min Fader, om denna kalk inte kan tas ifrån mig, utan jag måste dricka den, så ske din vilja.""" 
Matthew26:43 Han kom tillbaka och fann ännu en gång att de sov, så tunga av sömn var deras ögon." 
Matthew26:44 Då lämnade han dem och gick åter bort och bad för tredje gången med samma ord. 
Matthew26:45 Sedan gick han till lärjungarna och sade till dem: Ni sover nu och vilar er. Se, stunden har kommit, då Människosonen skall överlämnas i syndares händer." 
Matthew26:46 Stig upp, låt oss gå. Se, han som förråder mig är nu här.""" 
Matthew26:47 Medan han talade kom Judas, en av de tolv, och med honom en folkhop med svärd och påkar, utskickad av översteprästerna och folkets äldste." 
Matthew26:48 Förrädaren hade gett dem ett tecken och sagt: Den som jag kysser, han är det, grip honom.""" 
Matthew26:49 Och han gick genast fram till Jesus och sade: Var hälsad, rabbi"", och kysste honom." 
Matthew26:50 Jesus sade till honom: Min vän, varför är du här?"" Då gick de fram och grep Jesus och höll fast honom." 
Matthew26:51 En av dem som var med Jesus förde handen till sitt svärd, drog det och högg till översteprästens tjänare och högg så av honom örat." 
Matthew26:52 Då sade Jesus till honom: Stick ditt svärd i skidan! Ty alla som drar svärd skall dödas med svärd. 
Matthew26:53 Eller menar du att jag inte kan be min Fader att han nu sänder till min tjänst mer än tolv legioner änglar? 
Matthew26:54 Men hur skulle då Skrifterna uppfyllas, som säger att detta måste ske?""" 
Matthew26:55 I samma stund sade Jesus till folkhopen: Som mot en förbrytare har ni gått ut med svärd och påkar för att gripa mig. Var dag har jag suttit i templet och undervisat utan att ni grep mig. 
Matthew26:56 Men allt detta har skett för att profeternas skrifter skulle uppfyllas. Då övergav alla lärjungarna honom och flydde. 
Matthew26:57 De som hade gripit Jesus, förde honom till översteprästen Kajfas, där de skriftlärda och de äldste hade samlats." 
Matthew26:58 Petrus följde Jesus på avstånd fram till översteprästens gård. Där gick han in och satte sig bland rättstjänarna för att se hur det skulle sluta. 
Matthew26:59 Översteprästerna och hela Stora rådet sökte nu skaffa fram något falskt vittnesmål mot Jesus för att kunna döma honom till döden. 
Matthew26:60 Men de fann inget, trots att många falska vittnen trädde fram. Till sist kom det fram två män" 
Matthew26:61 som sade: Han har sagt att han kan bryta ner Guds tempel och bygga upp det igen på tre dagar. 
Matthew26:62 Då reste sig översteprästen och frågade honom: Svarar du inget på det som dessa vittnar mot dig? 
Matthew26:63 Men Jesus teg. Då sade översteprästen till honom: Jag besvär dig vid den levande Guden, att du säger oss om du är Messias, Guds Son.""" 
Matthew26:64 Jesus sade till honom: Du själv sade det. Men jag säger er: Härefter skall ni se Människosonen sitta på Maktens högra sida och komma på himlens moln. 
Matthew26:65 Då rev översteprästen sönder sina kläder och sade: Han har hädat. Behöver vi några fler vittnen? Se, ni har nu hört hädelsen." 
Matthew26:66 Vad anser ni? De svarade: Han är skyldig till döden. 
Matthew26:67 Och de spottade honom i ansiktet och slog honom med knytnävarna. Andra gav honom piskrapp 
Matthew26:68 och ropade: Profetera för oss, Messias! Vem var det som slog dig?""" 
Matthew26:69 Petrus satt ute på gården. En tjänsteflicka kom då fram till honom och sade: Du var också tillsammans med Jesus från Galileen. 
Matthew26:70 Men han nekade inför alla och sade: Jag vet inte vad du menar. 
Matthew26:71 När han sedan gick ut i porten, fick en annan tjänsteflicka se honom, och hon sade till dem som var där: ""Den där mannen var tillsammans med Jesus från Nasaret.""" 
Matthew26:72 Han nekade igen och svor på det: Jag känner inte den mannen. 
Matthew26:73 Strax därefter kom de som stod där fram till Petrus och sade: Visst är du också en av dem. Ditt uttal avslöjar dig. 
Matthew26:74 Då började han förbanna och svära: Jag känner inte den mannen. Och strax gol tuppen. 
Matthew26:75 Då kom Petrus ihåg det ord som Jesus hade sagt: Innan tuppen gal, skall du tre gånger förneka mig."" Och han gick ut och grät bittert." 
Matthew27:1 Tidigt på morgonen beslöt alla översteprästerna och folkets äldste att de skulle döda Jesus. 
Matthew27:2 De lät binda honom, förde bort honom och utlämnade honom till Pilatus, landshövdingen." 
Matthew27:3 Men då Judas, som hade förrått Jesus, såg att Jesus var dömd, ångrade han sig och lämnade tillbaka de trettio silvermynten till översteprästerna och de äldste" 
Matthew27:4 och sade: Jag har syndat och förrått oskyldigt blod. De svarade: Vad rör det oss? Du vill se det så. 
Matthew27:5 Då kastade han silvermynten i templet och gav sig av. Sedan gick han och hängde sig. 
Matthew27:6 Översteprästerna tog mynten och sade: Det är inte tillåtet att lägga dem i offerkistan, eftersom det är blodspengar.""" 
Matthew27:7 Och de beslöt att för dessa pengar köpa Krukmakar- åkern till begravningsplats för främlingar. 
Matthew27:8 Därför kallas den åkern än i dag Blodsåkern. 
Matthew27:9 Då uppfylldes det som var sagt genom profeten Jeremia: Och jag tog de trettio silvermynten, det pris som Israels barn hade satt på honom som hade värderats," 
Matthew27:10 och jag gav dem som betalning för Krukmakaråkern, så som Herren hade befallt mig." 
Matthew27:11 Jesus ställdes nu inför landshövdingen. Denne frågade honom: Är du judarnas konung? Jesus svarade: Du själv säger det. 
Matthew27:12 Och när översteprästerna och de äldste anklagade honom, svarade han inte." 
Matthew27:13 Då sade Pilatus till honom: Hör du inte hur mycket de anklagar dig? 
Matthew27:14 Men Jesus svarade honom inte med ett enda ord, så att landshövdingen blev mycket förvånad." 
Matthew27:15 Vid högtiden brukade landshövdingen frige en fånge, en som de själva önskade." 
Matthew27:16 Just då hade man en beryktad fånge, som hette Barabbas." 
Matthew27:17 När de nu var samlade, frågade Pilatus dem: ""Vem vill ni att jag skall frige, Barabbas eller Jesus, som kallas Messias?""" 
Matthew27:18 Han visste nämligen att det var av avund som de hade utlämnat honom. 
Matthew27:19 Medan Pilatus satt på domarsätet, sände hans hustru bud till honom och lät säga: ""Ha ingenting att göra med denne rättfärdige man! Jag har i natt lidit mycket i en dröm för hans skull.""" 
Matthew27:20 Men översteprästerna och de äldste övertalade folkmassan att begära att Barabbas skulle friges och Jesus dödas. 
Matthew27:21 När landshövdingen frågade dem: Vilken av de två vill ni att jag skall frige åt er?, svarade de: ""Barabbas""." 
Matthew27:22 Pilatus frågade dem: Vad skall jag då göra med Jesus, som kallas Messias?"" Alla svarade: ""Korsfäst honom!""" 
Matthew27:23 Han frågade: Vad har han gjort för ont? Men de skrek ännu högre: Korsfäst honom! 
Matthew27:24 Då Pilatus såg att ingenting hjälpte utan att oväsendet bara ökade, tog han vatten och tvättade sina händer i folkets åsyn och sade: ""Jag är oskyldig till denne mans blod. Ni får själva svara för det.""" 
Matthew27:25 Allt folket svarade: Hans blod må komma över oss och över våra barn. 
Matthew27:26 Då frigav han Barabbas, men Jesus lät han gissla och utlämnade honom till att korsfästas." 
Matthew27:27 Därefter tog landshövdingens soldater Jesus med sig in i pretoriet och samlade hela vaktstyrkan kring honom. 
Matthew27:28 De tog av honom kläderna och klädde honom i en röd mantel," 
Matthew27:29 vred ihop en krona av törne och satte den på hans huvud, och i hans högra hand satte de en käpp. Sedan böjde de knä inför honom och hånade honom och sade: ""Leve judarnas konung!""" 
Matthew27:30 Och de spottade på honom och tog käppen och slog honom i huvudet. 
Matthew27:31 När de hade hånat honom, tog de av honom manteln och satte på honom hans egna kläder och förde bort honom till att korsfästas." 
Matthew27:32 På vägen ut fann de en man, Simon, från Cyrene. Honom tvingade de att bära hans kors." 
Matthew27:33 Och när de kom till den plats som kallas Golgata - det betyder huvudskalleplats - 
Matthew27:34 gav de honom vin att dricka blandat med galla. Han smakade på det men ville inte dricka. 
Matthew27:35 När de hade korsfäst honom, delade de hans kläder mellan sig och kastade lott om dem." 
Matthew27:36 Sedan satt de där och vaktade honom. 
Matthew27:37 Över hans huvud hade man satt upp anklagelsen mot honom. Där stod skrivet: Detta är Jesus, judarnas konung.""" 
Matthew27:38 Tillsammans med honom korsfästes två rövare, den ene på högra sidan och den andre på vänstra." 
Matthew27:39 De som gick förbi smädade honom och skakade på huvudet 
Matthew27:40 och sade: Du som bryter ner templet och bygger upp det på tre dagar, hjälp dig själv, om du är Guds Son, och stig ner från korset!""" 
Matthew27:41 Också översteprästerna och de skriftlärda och de äldste gjorde narr av honom och sade: 
Matthew27:42 Andra har han hjälpt. Sig själv kan han inte hjälpa. Han är Israels konung. Han må nu stiga ner från korset, så skall vi tro på honom." 
Matthew27:43 Han litar på Gud. Nu får Gud rädda honom, om han har honom kär. Han har ju sagt: Jag är Guds Son.""" 
Matthew27:44 På samma sätt blev han också hånad av rövarna som var korsfästa tillsammans med honom. 
Matthew27:45 Vid sjätte timmen kom över hela landet ett mörker, som varade ända till nionde timmen." 
Matthew27:46 Och vid nionde timmen ropade Jesus med hög röst: Eli, Eli, lema sabaktani?"" Det betyder: ""Min Gud, min Gud, varför har du övergivit mig?""" 
Matthew27:47 Några av dem som stod där hörde det och sade: Han ropar på Elia. 
Matthew27:48 En av dem sprang genast och tog en svamp, fyllde den med surt vin och fäste den runt ett spö och gav honom att dricka." 
Matthew27:49 De andra sade: Låt oss se om Elia kommer och hjälper honom. 
Matthew27:50 Men Jesus ropade än en gång med hög röst och gav upp andan. 
Matthew27:51 Och se, då brast förlåten i templet i två delar, uppifrån och ända ner, jorden skakade och klipporna rämnade," 
Matthew27:52 gravarna öppnades, och många heliga som hade insomnat fick liv i sina kroppar." 
Matthew27:53 De gick efter hans uppståndelse ut ur gravarna och kom in i den heliga staden och visade sig för många. 
Matthew27:54 När officeren och de som tillsammans med honom bevakade Jesus såg jordbävningen och det som hände, blev de mycket förskräckta och sade: ""Denne var verkligen Guds Son.""" 
Matthew27:55 Många kvinnor stod där på avstånd och såg på. De hade följt Jesus från Galileen och tjänat honom. 
Matthew27:56 Bland dem var Maria från Magdala och Maria, som var Jakobs och Josefs mor, och modern till Sebedeus söner." 
Matthew27:57 När det hade blivit kväll, kom en rik man från Arimatea som hette Josef och som hade blivit en Jesu lärjunge." 
Matthew27:58 Han gick till Pilatus och bad att få Jesu kropp. Pilatus befallde då att han skulle få den. 
Matthew27:59 Josef tog kroppen, svepte den i rent linnetyg" 
Matthew27:60 och lade den i sin nya grav som han hade låtit hugga ut i klippan. Sedan rullade han en stor sten för ingången till graven och gick därifrån. 
Matthew27:61 Maria från Magdala och den andra Maria var där, och de satt mitt emot graven." 
Matthew27:62 Nästa dag, som var dagen efter tillredelsedagen, samlades översteprästerna och fariseerna hos Pilatus" 
Matthew27:63 och sade: Herre, vi har kommit att tänka på vad den där villoläraren sade, medan han ännu levde: Efter tre dagar skall jag uppstå." 
Matthew27:64 Ge därför befallning om att graven blir säkert stängd fram till tredje dagen, så att hans lärjungar inte kommer och stjäl hans kropp och sedan säger till folket att han har uppstått från de döda. Då blir det sista bedrägeriet värre än det första.""" 
Matthew27:65 Pilatus sade till dem: Här har ni vaktstyrkan. Gå och bevaka graven så gott ni kan. 
Matthew27:66 De gick och bevakade graven och förseglade stenen. De satte också ut vakten. 
Matthew28:1 Efter sabbaten, i gryningen den första veckodagen, gick Maria från Magdala och den andra Maria för att besöka graven." 
Matthew28:2 Och se, då blev det en stor jordbävning, ty en Herrens ängel steg ner från himlen. Han gick fram och rullade bort stenen och satte sig på den." 
Matthew28:3 Hans utseende var som blixten, och hans kläder var vita som snö." 
Matthew28:4 Vakterna skakade av skräck för honom och blev som döda. 
Matthew28:5 Ängeln sade till kvinnorna: Var inte förskräckta! Jag vet att ni söker Jesus, den korsfäste." 
Matthew28:6 Han är inte här. Han har uppstått, så som han har sagt. Kom och se platsen där han låg!" 
Matthew28:7 Och gå genast och säg till hans lärjungar att han har uppstått från de döda. Och se, han går före er till Galileen. Där kommer ni att få se honom. Jag har nu sagt det till er.""" 
Matthew28:8 De skyndade sig då bort från graven, under fruktan och i stor glädje, och sprang för att tala om det för hans lärjungar." 
Matthew28:9 Och se, Jesus kom emot dem och hälsade dem. Och de gick fram och fattade om hans fötter och tillbad honom." 
Matthew28:10 Då sade Jesus till dem: Var inte förskräckta! Gå och säg till mina bröder att de skall gå till Galileen. Där kommer de att få se mig. 
Matthew28:11 Medan de var på väg, kom några ur vaktstyrkan in i staden och underrättade översteprästerna om allt som hade hänt." 
Matthew28:12 Dessa samlades med de äldste och beslöt att ge soldaterna en stor summa pengar 
Matthew28:13 och sade: Säg att hans lärjungar kom på natten och rövade bort honom medan vi sov. 
Matthew28:14 Och om landshövdingen får höra det, skall vi tala med honom och se till att ni kan känna er helt lugna.""" 
Matthew28:15 De tog emot pengarna och gjorde som de hade blivit tillsagda, och än i dag är detta rykte spritt bland judarna." 
Matthew28:16 De elva lärjungarna begav sig till det berg i Galileen dit Jesus hade befallt dem att gå. 
Matthew28:17 Och när de såg honom, tillbad de honom, men andra tvivlade." 
Matthew28:18 Då trädde Jesus fram och talade till dem och sade: Jag har fått all makt i himlen och på jorden. 
Matthew28:19 Gå därför ut och gör alla folk till lärjungar! Döp dem i Faderns och Sonens och den helige Andes namn 
Matthew28:20 och lär dem att hålla allt vad jag har befallt er. Och se, jag är med er alla dagar intill tidens slut.""" 
Mark1:1 Här börjar evangeliet om Jesus Kristus, Guds Son." 
Mark1:2 Så står det skrivet hos profeten Jesaja: Se, jag sänder min budbärare framför dig, och han skall bereda vägen för dig." 
Mark1:3 En röst ropar i öknen: Bana väg för Herren, gör stigarna raka för honom!" 
Mark1:4 Johannes Döparen trädde fram i öknen och förkunnade omvändelsens dop till syndernas förlåtelse. 
Mark1:5 Och hela Judeen och alla Jerusalems invånare kom ut till honom och bekände sina synder och döptes av honom i floden Jordan. 
Mark1:5 Och hela Judeen och alla Jerusalems invånare kom ut till honom och bekände sina synder och döptes av honom i floden Jordan. 
Mark1:6 Johannes var klädd i kamelhår och hade ett läderbälte om livet, och han levde av gräshoppor och vildhonung." 
Mark1:7 Han förkunnade: Efter mig kommer den som är starkare än jag, och jag är inte ens värd att böja mig ner och knyta upp hans sandalremmar." 
Mark1:8 Jag döper er med vatten, men han skall döpa er i den helige Ande.""" 
Mark1:9 Vid den tiden kom Jesus från Nasaret i Galileen och blev döpt i Jordan av Johannes. 
Mark1:10 Och se, när han steg upp ur vattnet, såg han himlen dela sig och Anden komma ner över honom som en duva." 
Mark1:11 Och en röst kom från himlen: Du är min Son, den Älskade. I dig har jag min glädje.""" 
Mark1:12 Genast förde Anden honom ut i öknen," 
Mark1:13 och han vistades i öknen under fyrtio dagar och frestades av Satan. Där levde han bland de vilda djuren, och änglarna betjänade honom." 
Mark1:14 Sedan Johannes hade blivit fängslad, kom Jesus till Galileen och predikade Guds evangelium." 
Mark1:15 Han sade: Tiden är fullbordad och Guds rike är nu här. Omvänd er och tro evangelium! 
Mark1:16 När han gick längs Galileiska sjön, fick han se Simon och hans bror Andreas kasta ut nät i sjön, för de var fiskare." 
Mark1:17 Jesus sade till dem: Följ mig, så skall jag göra er till människofiskare.""" 
Mark1:18 Genast lämnade de näten och följde honom. 
Mark1:19 Då han kom lite längre fram, fick han se Jakob, Sebedeus son, och hans bror Johannes, där de satt i båten och gjorde i ordning sina nät." 
Mark1:20 Strax kallade han på dem, och de lämnade sin far Sebedeus och hans daglönare kvar i båten och följde Jesus." 
Mark1:21 De kom till Kapernaum, och när det blev sabbat gick han till synagogan och undervisade." 
Mark1:22 Folket häpnade över hans lära, ty han undervisade dem med auktoritet och inte som de skriftlärda." 
Mark1:23 Och se, i deras synagoga fanns nu en man som hade en oren ande, och han skrek:" 
Mark1:24 Vad har vi med dig att göra, Jesus från Nasaret? Har du kommit för att fördärva oss? Jag vet vem du är, du Guds Helige.""" 
Mark1:25 Men Jesus sade strängt till anden: Tig och far ut ur honom! 
Mark1:26 Den orene anden ryckte i mannen och skrek och for ut ur honom. 
Mark1:27 Alla blev förskräckta och frågade varandra: Vad är detta? En ny lära med sådan makt. Till och med de orena andarna befaller han, och de lyder honom.""" 
Mark1:28 Och ryktet om honom spred sig genast överallt i hela Galileen. 
Mark1:29 Så snart de kommit ut ur synagogan, gick de till Simons och Andreas hus tillsammans med Jakob och Johannes." 
Mark1:30 Simons svärmor låg sjuk i feber, och de talade genast med Jesus om henne." 
Mark1:31 Han gick fram, tog hennes hand och reste henne upp. Och febern lämnade henne, och hon betjänade dem." 
Mark1:32 På kvällen, när solen hade gått ner, förde man till honom alla som var sjuka och besatta." 
Mark1:33 Hela staden var samlad utanför dörren. 
Mark1:34 Han botade många som led av olika slags sjukdomar, och han drev ut många onda andar och tillät dem inte att tala, eftersom de visste vem han var." 
Mark1:35 Tidigt på morgonen, medan det var mörkt, steg Jesus upp och gick till en enslig plats och bad där." 
Mark1:36 Simon och de som var med honom skyndade efter," 
Mark1:37 och när de fann Jesus sade de till honom: Alla söker efter dig. 
Mark1:38 Han sade: Vi går åt ett annat håll, till byarna här omkring, så att jag kan predika där också. Det är därför jag har gått ut.""" 
Mark1:39 Och han kom och predikade i deras synagogor i hela Galileen och drev ut de onda andarna. 
Mark1:40 En spetälsk kom fram till honom och föll på knä och bad: Om du vill, så kan du göra mig ren.""" 
Mark1:41 Jesus förbarmade sig över honom, räckte ut handen och rörde vid honom och sade: ""Jag vill. Bli ren!""" 
Mark1:42 Genast försvann spetälskan och han blev ren. 
Mark1:43 Därefter skickade Jesus bort honom och sade strängt: 
Mark1:44 Se till att du inte talar om detta för någon, men gå och visa dig för prästen och bär fram det offer som Mose har föreskrivit för din rening, som ett vittnesbörd för dem.""" 
Mark1:45 Men mannen gick sin väg och började ivrigt berätta om det som hade hänt och gjorde saken känd vida omkring, så att Jesus inte längre öppet kunde gå in i någon stad utan måste vistas ute i ödemarken. Och det kom folk till honom från alla håll." 
Mark2:1 Några dagar därefter kom Jesus tillbaka till Kapernaum. När man fick höra att han var hemma," 
Mark2:2 samlades så många att de inte längre fick plats ens utanför dörren, och han predikade ordet för dem." 
Mark2:3 Då förde man till honom en lam som bars av fyra män. 
Mark2:4 Men när de för folkmassans skull inte kunde komma till Jesus med honom, tog de bort taket över platsen där han var. De gjorde en öppning och sänkte ner bädden som den lame låg på." 
Mark2:5 Jesus såg deras tro och sade till den lame: Mitt barn, dina synder är förlåtna.""" 
Mark2:6 Nu satt där några skriftlärda, och de tänkte i sina hjärtan:" 
Mark2:7 Varför talar han på det sättet? Han hädar! Vem kan förlåta synder? Det kan ingen utom Gud. 
Mark2:8 Jesus kände i sin ande att de tänkte så för sig själva, och han sade till dem: ""Varför tänker ni så i era hjärtan?" 
Mark2:9 Vilket är lättast, att säga till den lame: Dina synder är förlåtna, eller att säga: Stig upp, ta din bädd och gå?" 
Mark2:10 Men det skall ni veta att Människosonen har makt på jorden att förlåta synder. Och han sade till den lame: 
Mark2:11 Till dig säger jag: Stig upp, ta din bädd och gå hem!""" 
Mark2:12 Då steg mannen upp, tog genast sin bädd och gick ut inför allas ögon. Och alla blev utom sig av häpnad och prisade Gud och sade: ""Något sådant har vi aldrig sett.""" 
Mark2:13 Än en gång gick Jesus längs sjön. Allt folket kom till honom, och han undervisade dem." 
Mark2:14 När han gick vidare fick han se Levi, Alfeus son, sitta vid tullhuset, och han sade till honom: ""Följ mig!"" Och Levi steg upp och följde honom." 
Mark2:15 När Jesus sedan låg till bords i hans hus, var det många publikaner och syndare som låg till bords tillsammans med honom och hans lärjungar. Många av dem följde honom." 
Mark2:16 De skriftlärda bland fariseerna fick se att han åt tillsammans med publikaner och syndare, och de frågade hans lärjungar: ""Varför äter han med publikaner och syndare?""" 
Mark2:17 Jesus hörde det och sade till dem: Det är inte de friska som behöver läkare utan de sjuka. Jag har inte kommit för att kalla rättfärdiga utan syndare. 
Mark2:18 Johannes lärjungar och fariseerna fastade. Då kom man och frågade Jesus: Varför fastar Johannes lärjungar och fariseernas, men inte dina lärjungar?""" 
Mark2:19 Jesus svarade: Inte kan väl bröllopsgästerna fasta medan brudgummen är hos dem? Så länge brudgummen är hos dem kan de inte fasta. 
Mark2:20 Men det skall komma dagar när brudgummen tas ifrån dem, och då, på den dagen, kommer de att fasta." 
Mark2:21 Ingen syr fast en lapp av okrympt tyg på en gammal mantel. Då skulle det nya tyget riva bort ännu mer från den gamla manteln och revan bli värre. 
Mark2:22 Ingen häller nytt vin i gamla skinnsäckar. Om man gjorde så, skulle vinet spränga säckarna och både vinet och säckarna förstöras. Nej, nytt vin häller man i nya säckar.""" 
Mark2:23 En sabbat gick Jesus genom ett sädesfält, och hans lärjungar började rycka av ax där de gick." 
Mark2:24 Då sade fariseerna till honom: Varför gör de sådant på sabbaten som inte är tillåtet? 
Mark2:25 Han svarade: Har ni aldrig läst vad David gjorde, när han och hans följeslagare var hungriga och inte hade något att äta:" 
Mark2:26 hur han gick in i Guds hus, då Abjatar var överstepräst, och åt skådebröden, som endast prästerna fick äta, och hur han även gav till dem som var med honom?""" 
Mark2:27 Och Jesus sade till dem: Sabbaten blev gjord för människan och inte människan för sabbaten. 
Mark2:28 Så är Människosonen Herre också över sabbaten. 
Mark3:1 En annan gång gick Jesus in i en synagoga, och där fanns en man som hade en förtvinad hand." 
Mark3:2 Spänt iakttog de Jesus för att se om han skulle bota honom på sabbaten. De ville få något att anklaga honom för. 
Mark3:3 Han sade till mannen med den förtvinade handen: Stig fram. 
Mark3:4 Sedan frågade han dem: Är det på sabbaten mera tillåtet att göra gott än att göra ont, att rädda liv än att döda?"" Men de teg." 
Mark3:5 Då såg han sig omkring med vrede, bedrövad över att deras hjärtan var så förstockade. Och till mannen sade han: ""Räck ut din hand."" Han räckte ut handen, och den var nu frisk." 
Mark3:6 Men fariseerna gick ut och började genast överlägga med herodianerna om att röja honom ur vägen. 
Mark3:7 Jesus och hans lärjungar drog sig undan ner mot sjön. Mycket folk från Galileen följde efter. Också från Judeen," 
Mark3:7 Jesus och hans lärjungar drog sig undan ner mot sjön. Mycket folk från Galileen följde efter. Också från Judeen," 
Mark3:8 Jerusalem, Idumeen och från andra sidan Jordan och från trakten av Tyrus och Sidon kom folk till honom i stora skaror, när de hörde talas om allt han gjorde." 
Mark3:9 Jesus sade åt sina lärjungar att hålla en båt i beredskap åt honom, så att han inte skulle bli trängd av folkmassan." 
Mark3:10 Ty han botade så många att alla som led av någon plåga trängde sig inpå för att få röra vid honom. 
Mark3:11 Och när de orena andarna såg honom, kastade de sig ner för honom och ropade: ""Du är Guds Son.""" 
Mark3:12 Men han förbjöd dem strängt att avslöja vem han var. 
Mark3:13 Jesus gick sedan upp på berget och kallade till sig dem som han hade utvalt, och de kom till honom." 
Mark3:14 Han utsåg tolv som han kallade apostlar. De skulle vara hos honom, och han skulle sända ut dem att predika" 
Mark3:15 och de skulle ha makt att driva ut onda andar. 
Mark3:16 Han utsåg dessa tolv: Simon, som han gav namnet Petrus," 
Mark3:17 Jakob, Sebedeus son, och Johannes, Jakobs bror - dem kallade han Boanerges, det betyder Åskans söner -" 
Mark3:18 vidare Andreas, Filippus, Bartolomeus, Matteus, Thomas, Jakob, Alfeus son, Taddeus, Simon ivraren" 
Mark3:19 och Judas Iskariot, han som förrådde honom." 
Mark3:20 Sedan kom Jesus hem. På nytt samlades så mycket folk att han och hans lärjungar inte ens hade tid att äta. 
Mark3:21 När hans anhöriga fick höra det, gick de ut för att ta hand om honom, eftersom man sade att han hade förlorat förståndet." 
Mark3:22 Och de skriftlärda som hade kommit ner från Jerusalem sade: Han är besatt av Beelsebul. Med hjälp av de onda andarnas furste driver han ut de onda andarna. 
Mark3:23 Då kallade han dem till sig och talade till dem i liknelser: Hur kan Satan driva ut Satan? 
Mark3:24 Om ett rike är splittrat kan det riket inte bestå," 
Mark3:25 och om en familj är splittrad kan den familjen inte bestå. 
Mark3:26 Om Satan gör uppror mot sig själv och kommer i strid med sig själv, kan han inte bestå. Då är det slut med honom." 
Mark3:27 Ingen kan gå in i den starkes hus och plundra honom på det han äger utan att först ha bundit den starke. Sedan kan han plundra hans hus. 
Mark3:28 Amen säger jag er: Allt skall förlåtas människorna, deras synder och hädelser, hur de än hädar." 
Mark3:29 Men den som hädar den helige Ande får aldrig någonsin förlåtelse utan är skyldig till evig synd. 
Mark3:30 De hade ju sagt att han hade en oren ande. 
Mark3:31 Hans mor och hans bröder kom och stannade utanför. De sände bud till honom för att kalla på honom. 
Mark3:32 Folkhopen som satt omkring honom sade: Se, din mor och dina bröder står här utanför och frågar efter dig.""" 
Mark3:33 Han svarade: Vem är min mor och vilka är mina bröder? 
Mark3:34 Och han såg på dem som satt omkring honom och sade: Här ser ni min mor och mina bröder! 
Mark3:35 Den som gör Guds vilja är min bror och min syster och min mor. 
Mark4:1 Sedan började han undervisa vid sjön igen. Då samlades så mycket folk kring honom att han steg i en båt och satt i den ute på sjön, medan allt folket stod på stranden." 
Mark4:2 Han använde många liknelser, när han undervisade dem och sade:" 
Mark4:3 Lyssna! En såningsman gick ut för att så. 
Mark4:4 Och när han sådde föll en del vid vägen, och fåglarna kom och åt upp det." 
Mark4:5 En del föll på stenig mark där det inte fanns mycket jord, och det kom snart upp därför att det inte hade djup jord." 
Mark4:6 Men när solen steg sveddes det, och eftersom det inte hade någon rot torkade det bort." 
Mark4:7 En del föll bland tistlar, och tistlarna växte upp och kvävde det, så att det inte gav någon skörd." 
Mark4:8 Men en del föll i god jord. Det sköt upp och växte och gav skörd, trettiofalt och sextiofalt och hundrafalt.""" 
Mark4:9 Och han sade: Hör, du som har öron att höra med!""" 
Mark4:10 När han blev ensam med de tolv och de andra som var med honom, frågade de honom om liknelserna." 
Mark4:11 Då sade han till dem: Ni har fått del i Guds rikes hemlighet. Men de som står utanför får allt i liknelser," 
Mark4:12 för att de skall se med sina ögon och ändå inte se och höra med sina öron och ändå inte förstå och omvända sig och få förlåtelse. 
Mark4:13 Han sade vidare till dem: Om ni inte förstår denna liknelse, hur skall ni då kunna förstå några liknelser alls?" 
Mark4:14 Såningsmannen sår ordet. 
Mark4:15 De vid vägen är de hos vilka ordet sås. Men när de hör det, kommer genast Satan och tar bort ordet som är sått i dem." 
Mark4:16 De som sås på stenig mark är de som genast tar emot ordet med glädje, när de hör det." 
Mark4:17 Men de har inte någon rot i sig utan tror bara till en tid. Möter de sedan lidande eller förföljelse för ordets skull, kommer de strax på fall." 
Mark4:18 Hos andra faller säden bland tistlar. Det är de som har hört ordet," 
Mark4:19 men världsliga bekymmer, bedräglig rikedom och begär efter allt annat kommer in och kväver ordet, så att det blir utan frukt." 
Mark4:20 Men de hos vilka säden faller i god jord, det är de som hör ordet och tar emot det och bär frukt, trettiofalt och sextiofalt och hundrafalt.""" 
Mark4:21 Han sade också till dem: Inte går man väl in med ett ljus för att sätta det under skäppan eller under bänken? Gör man det inte för att sätta det på ljushållaren? 
Mark4:22 Det som är dolt måste bli uppenbarat, och det som är gömt måste komma i dagen." 
Mark4:23 Hör, du som har öron att höra med!""" 
Mark4:24 Och han sade: Ge akt på vad ni hör! Med det mått som ni mäter med skall det mätas upp åt er, och ännu mer skall ni få." 
Mark4:25 Ty den som har skall få, och den som inte har, från honom skall tas också det han har.""" 
Mark4:26 Jesus sade: Guds rike är likt en man som sår säd i jorden. 
Mark4:27 Han sover och stiger upp, natt följer på dag och säden kommer upp och skjuter i höjden, han vet själv inte hur." 
Mark4:28 Av sig själv ger jorden gröda, först strå, sedan ax och därefter fullmoget vete i axet." 
Mark4:29 Och när grödan är mogen räcker han genast ut skäran, eftersom skördetiden är inne.""" 
Mark4:30 Han sade också: Vad skall vi likna Guds rike vid, eller vilken liknelse skall vi använda för att beskriva det?" 
Mark4:31 Det är som ett senapskorn. När man sår det är det minst av alla frön på jorden. 
Mark4:32 Men när det har blivit sått, växer det upp och blir större än alla köksväxter och får så stora grenar att himlens fåglar kan bygga bo i dess skugga.""" 
Mark4:33 Med många sådana liknelser predikade han ordet för dem, på ett sådant sätt att de ville lyssna." 
Mark4:34 Han talade bara i liknelser till dem. Men när han var ensam med sina lärjungar förklarade han allt. 
Mark4:35 På kvällen samma dag sade Jesus till sina lärjungar: Låt oss fara över till andra sidan. 
Mark4:36 De lämnade folket och tog honom - som han var - med sig i båten. Också andra båtar följde med. 
Mark4:37 Då kom det en häftig stormby och vågorna slog in i båten, så att den höll på att fyllas." 
Mark4:38 Själv låg han i aktern och sov på en dyna. De väckte honom och ropade: Mästare, bryr du dig inte om att vi går under?""" 
Mark4:39 Han vaknade och talade strängt till vinden och sade till sjön: Tig! Var tyst! Och vinden lade sig, och det blev alldeles lugnt." 
Mark4:40 Han sade till dem: Varför är ni rädda? Har ni ännu ingen tro? 
Mark4:41 Då greps de av stor fruktan och sade till varandra: Vem är han, eftersom både vinden och sjön lyder honom?""" 
Mark5:1 Så kom de över till gerasenernas område på andra sidan sjön. 
Mark5:2 När Jesus steg ur båten, kom en man emot honom från gravarna. Han hade en oren ande" 
Mark5:3 och höll till bland gravarna. Ingen kunde binda honom längre, inte ens med kedjor." 
Mark5:4 Många gånger hade han bundits med fotbojor och kedjor, men han hade slitit av kedjorna och brutit sönder bojorna. Ingen var stark nog att rå på honom." 
Mark5:5 Ständigt, natt och dag, höll han till bland gravarna och uppe i bergen, och han ropade och slog sig själv med stenar." 
Mark5:6 När han nu på långt håll fick se Jesus, sprang han fram och föll ner för honom" 
Mark5:7 och skrek: Vad har jag med dig att göra, Jesus, den högste Gudens Son? Jag besvär dig vid Gud: Plåga mig inte!""" 
Mark5:8 Jesus hade just befallt honom: Far ut ur mannen, du orene ande!""" 
Mark5:9 Nu frågade han honom: Vad är ditt namn? Mannen svarade: Mitt namn är Legion, för vi är många.""" 
Mark5:10 Och han bad gång på gång att Jesus inte skulle driva bort dem från området. 
Mark5:11 Där gick då en stor svinhjord och betade vid berget. 
Mark5:12 De orena andarna bad honom: Skicka i väg oss till svinen, så att vi kan fara in i dem.""" 
Mark5:13 Det tillät han, och då for andarna ut ur mannen och in i svinen, och hjorden störtade sig utför branten ner i sjön. Det var omkring två tusen svin som drunknade." 
Mark5:14 De som vaktade dem flydde och berättade detta i staden och ute på landsbygden, och man gick för att se vad som hade hänt." 
Mark5:15 Och när de kom till Jesus och såg den besatte som haft legionen sitta där, klädd och vid sina sinnen, blev de förskräckta." 
Mark5:16 De som var ögonvittnen berättade för folket vad som hade hänt med den besatte och hur det hade gått med svinen. 
Mark5:17 Då bad man att Jesus skulle lämna deras område. 
Mark5:18 När han steg i båten, bad mannen som hade varit besatt att han skulle få följa med honom." 
Mark5:19 Men Jesus tillät det inte utan sade: Gå hem till de dina och berätta för dem allt vad Herren har gjort med dig och hur han förbarmade sig över dig. 
Mark5:20 Mannen gick då och ropade ut över hela Dekapolis allt vad Jesus hade gjort med honom. Och alla förundrade sig. 
Mark5:21 När Jesus hade farit tillbaka med båten till andra sidan sjön, samlades en stor folkskara hos honom, där han var vid sjön." 
Mark5:22 En synagogföreståndare som hette Jairus kom dit, och då han fick se Jesus, föll han ner för hans fötter" 
Mark5:23 och bad honom enträget: Min dotter ligger för döden. Kom och lägg händerna på henne, så blir hon frisk och får leva.""" 
Mark5:24 Då gick Jesus med honom.Mycket folk följde efter och trängde sig inpå honom. 
Mark5:25 Där var en kvinna som hade haft blödningar i tolv år. 
Mark5:26 Fast hon hade lidit mycket hos många läkare och lagt ut allt hon ägde, hade hon inte fått någon hjälp. Det hade bara blivit sämre med henne." 
Mark5:27 Hon hade hört talas om Jesus, och nu kom hon bakifrån i folkmassan och rörde vid hans mantel." 
Mark5:28 Hon tänkte: Om jag så bara rör vid hans kläder blir jag frisk. 
Mark5:29 På en gång upphörde hennes blödningar, och hon kände i kroppen att hon var botad från sin plåga." 
Mark5:30 När Jesus märkte att det hade gått ut kraft från honom, vände han sig om i folkskaran och frågade: ""Vem rörde vid mina kläder?""" 
Mark5:31 Hans lärjungar sade till honom: Du ser hur folket tränger sig inpå dig, och du frågar: Vem rörde vid mig?""" 
Mark5:32 Han fortsatte att se sig omkring efter kvinnan som hade gjort detta. 
Mark5:33 Hon visste vad som hade skett med henne och kom förskräckt och darrande och föll ner för honom och talade om hela sanningen för honom. 
Mark5:34 Då sade han till henne: Min dotter, din tro har frälst dig. Gå i frid och var frisk och fri från din plåga!""" 
Mark5:35 Medan han ännu talade kom några från synagogföreståndarens hus och sade: Din dotter är död. Varför besvärar du Mästaren längre? 
Mark5:36 Men Jesus fäste sig inte vid deras ord utan sade till föreståndaren: Var inte rädd. Tro endast. 
Mark5:37 Och han lät ingen följa med utom Petrus, Jakob och hans bror Johannes," 
Mark5:38 och de kom till föreståndarens hus. Där såg han en orolig skara människor som grät och klagade högt. 
Mark5:39 Han gick in och sade till dem: Varför skriker ni och gråter? Flickan är inte död. Hon sover. 
Mark5:40 Då hånskrattade de åt honom. Men han drev ut allesammans, tog med sig barnets far och mor och sina egna lärjungar och gick in där barnet låg." 
Mark5:41 Och han tog barnets hand och sade till henne: Talita koum! Det betyder: Lilla flicka, jag säger dig, stig upp!""" 
Mark5:42 Genast steg flickan upp och började gå omkring - hon var tolv år - och de blev utom sig av häpnad. 
Mark5:43 Men han förbjöd dem strängt att låta någon få veta detta. Sedan sade han åt dem att ge henne något att äta. 
Mark6:1 Han gick därifrån och kom till sin hemstad, och hans lärjungar följde honom." 
Mark6:2 När det blev sabbat undervisade han i synagogan. Många som hörde honom häpnade och frågade: Var får han detta ifrån, och vad är det för visdom han har fått, så att han kan göra sådana mäktiga gärningar med sina händer?" 
Mark6:3 Är det inte snickaren, Marias son och bror till Jakob och Joses och Judas och Simon? Bor inte hans systrar här hos oss?"" Och de tog anstöt av honom." 
Mark6:4 Men Jesus sade till dem: En profet föraktas alltid i sin hemstad, bland sina släktingar och i sin egen familj.""" 
Mark6:5 Och han kunde inte göra någon kraftgärning där. Bara några få sjuka botade han genom att lägga händerna på dem. 
Mark6:6 Och han förundrade sig över deras otro.Sedan gick Jesus omkring i byarna där i trakten och undervisade. 
Mark6:7 Och han kallade till sig de tolv och sände ut dem två och två och gav dem makt över de orena andarna. 
Mark6:8 Han befallde dem att inte ta med sig något annat på vägen än en stav - inte bröd eller lädersäck eller pengar i bältet. 
Mark6:9 Sandaler fick de ha, men inte två livklädnader." 
Mark6:10 Han sade också till dem: När ni kommer in i ett hus, så stanna där tills ni går vidare." 
Mark6:11 Och om man på någon plats inte tar emot er eller hör på er, så gå därifrån och skaka av dammet under era fötter till ett vittnesbörd mot dem.""" 
Mark6:12 De gick ut och predikade att människorna skulle omvända sig," 
Mark6:13 och de drev ut många onda andar och smorde många sjuka med olja och botade dem. 
Mark6:14 Jesu namn hade nu blivit känt, och kung Herodes fick höra att det var Johannes Döparen som hade uppstått från de döda och att dessa krafter därför verkade i honom." 
Mark6:15 En del sade att han var Elia, och andra att han var en profet, lik någon av profeterna." 
Mark6:16 När Herodes hörde detta sade han: Johannes, han som jag har halshuggit, har uppstått.""" 
Mark6:17 Herodes hade nämligen låtit gripa och binda Johannes och sätta honom i fängelse för Herodias skull, hustru till hans bror Filippus. Henne hade Herodes gift sig med," 
Mark6:18 men Johannes hade sagt till honom: Det är inte tillåtet för dig att ha din brors hustru. 
Mark6:19 Herodias hatade honom och ville döda honom, men hon kunde inte," 
Mark6:20 eftersom Herodes hade respekt för Johannes. Han visste att Johannes var en rättfärdig och helig man och skyddade honom. Och när han hörde honom blev han många gånger villrådig. Ändå lyssnade han gärna på honom. 
Mark6:21 Så kom en dag ett lämpligt tillfälle, när Herodes firade sin födelsedag och ställde till fest för sina stormän och överstar och de främsta männen i Galileen." 
Mark6:22 Då kom Herodias dotter in och dansade, och Herodes och hans bordsgäster blev så förtjusta att kungen sade till den lilla flickan: ""Be mig om vad du vill, så skall du få det.""" 
Mark6:23 Han svor på det och sade till henne: Allt vad du ber om skall jag ge dig, ända till hälften av mitt rike.""" 
Mark6:24 Då gick hon ut och frågade sin mor: Vad skall jag be om? Hon svarade: Johannes Döparens huvud. 
Mark6:25 Flickan skyndade in till kungen och bad: Jag vill att du genast ger mig Johannes Döparens huvud på ett fat. 
Mark6:26 Kungen blev mycket bedrövad över sin ed inför gästerna, men han ville inte avvisa henne." 
Mark6:27 Han skickade därför genast i väg en bödel och befallde honom att bära fram Johannes Döparens huvud. Denne gick då och halshögg Johannes i fängelset. 
Mark6:28 Och han bar fram hans huvud på ett fat och gav det åt den lilla flickan, och hon gav det åt sin mamma." 
Mark6:29 Johannes lärjungar fick höra det, och de kom och tog hans döda kropp och lade den i en grav." 
Mark6:30 Apostlarna samlades nu hos Jesus och berättade för honom allt vad de hade gjort och vad de hade lärt folket. 
Mark6:31 Han sade till dem: Kom med mig till en öde plats där vi kan vara ensamma, och vila er lite."" Det var så många som kom och gick att de inte ens fick tid att äta." 
Mark6:32 Så for de i båten till en öde plats för att få vara för sig själva. 
Mark6:33 Men folk såg att de for och många fick veta det, och de skyndade dit till fots från alla städerna och kom före dem." 
Mark6:34 När Jesus steg ur båten, fick han se en stor skara människor. Han förbarmade sig över dem, eftersom de var som får utan herde, och han undervisade dem grundligt." 
Mark6:35 Det var redan sent på dagen, när hans lärjungar kom fram till honom och sade: ""Den här platsen ligger ödsligt till, och det är redan sent." 
Mark6:36 Sänd i väg folket, så att de kan gå till gårdarna och byarna här omkring och köpa sig något att äta.""" 
Mark6:37 Men han svarade: Ge ni dem att äta. De frågade honom: Skall vi gå och köpa bröd för två hundra denarer och ge dem att äta? 
Mark6:38 Han sade till dem: Hur många bröd har ni? Gå och se efter. De tog reda på det och sade: Fem bröd och två fiskar. 
Mark6:39 Då befallde han att alla skulle slå sig ner i gröngräset i skilda matlag. 
Mark6:40 De satte sig ner i grupper om hundra eller femtio. 
Mark6:41 Och han tog de fem bröden och de två fiskarna, såg upp mot himlen, tackade Gud och bröt bröden och gav åt sina lärjungar, för att de skulle sätta fram åt folket. Han delade också ut de två fiskarna så att alla fick." 
Mark6:42 Och alla åt och blev mätta. 
Mark6:43 Sedan plockade lärjungarna upp brödstyckena och det som blev över av fiskarna, tolv korgar fulla." 
Mark6:44 Det var fem tusen män som hade ätit. 
Mark6:45 Strax därefter befallde Jesus sina lärjungar att stiga i båten och i förväg fara över till Betsaida på andra sidan sjön, medan han sände i väg folket." 
Mark6:46 Och när han hade skilts från dem, gick han upp på berget för att be." 
Mark6:47 På kvällen var båten mitt ute på sjön, och Jesus var ensam kvar på land." 
Mark6:48 Han såg hur medtagna lärjungarna var av rodden, därför att de hade vinden emot sig. Vid fjärde nattväkten kom han till dem, gående på sjön. Han skulle just gå förbi dem," 
Mark6:49 men när de fick se honom gå på sjön, trodde de att det var en vålnad, och de skrek." 
Mark6:50 Ty alla såg honom och blev förskräckta. Men han talade genast till dem: Var lugna. Det är jag. Var inte rädda. 
Mark6:51 Sedan steg han upp i båten till dem, och vinden lade sig. De var utom sig av häpnad," 
Mark6:52 ty de hade inte förstått detta med bröden. Deras hjärtan var hårda. 
Mark6:53 De for över sjön och kom till Gennesaret och lade till där. 
Mark6:54 Så snart de steg ur båten, kände man igen Jesus." 
Mark6:55 Och folk skyndade ut i hela den trakten och förde de sjuka på bårar till den plats där de hörde att han var. 
Mark6:56 Överallt där han gick in, i byar, städer eller gårdar, lade man de sjuka på de öppna platserna och bad att de åtminstone skulle få röra vid hörntofsen på hans mantel. Och alla som rörde vid honom blev friska." 
Mark7:1 Fariseerna och några skriftlärda som hade kommit från Jerusalem samlades kring honom. 
Mark7:2 De hade sett att några av hans lärjungar åt med orena händer, det vill säga utan att tvätta händerna. -" 
Mark7:3 Fariseerna liksom alla andra judar äter inte utan att ha tvättat händerna med en handfull vatten. De håller fast vid de äldstes stadgar. 
Mark7:4 Och när de kommer från torget äter de inte utan att först ha tvättat sig. Mycket annat har de också lärt sig att iaktta, som att skölja bägare, kannor och kopparkärl. -" 
Mark7:5 Fariseerna och de skriftlärda frågade honom: Varför följer inte dina lärjungar de äldstes stadgar utan äter med orena händer? 
Mark7:6 Han svarade dem: Rätt profeterade Jesaja om er, ni hycklare. Hos honom står det skrivet: Detta folk ärar mig med sina läppar, men deras hjärtan är långt ifrån mig." 
Mark7:7 Förgäves dyrkar de mig, eftersom de läror de förkunnar är människobud." 
Mark7:8 Ni upphäver Guds bud och håller er till människors stadgar. 
Mark7:9 Han sade också till dem: Ni upphäver fullkomligt Guds bud för att hålla fast vid era egna stadgar. 
Mark7:10 Mose har sagt: Hedra din far och din mor och: Den som förbannar sin far eller sin mor skall straffas med döden. 
Mark7:11 Men ni påstår att om någon säger till sin far eller mor: Vad du kunde ha fått av mig ger jag i stället som 'korban', som offergåva," 
Mark7:12 då tillåter ni honom inte längre att göra något för sin far eller mor. 
Mark7:13 Ni upphäver Guds ord genom de stadgar som ni följer och för vidare. Och mycket annat sådant gör ni. 
Mark7:14 Jesus kallade till sig folket på nytt och sade: Hör på mig allesammans och förstå: 
Mark7:15 Ingenting som utifrån går in i människan kan göra henne oren, men det som går ut ur människan, det orenar henne.""" 
Mark7:16  
Mark7:17 När han hade lämnat folket och kommit hem, frågade hans lärjungar vad han menade med denna liknelse." 
Mark7:18 Han svarade dem: Är ni också oförståndiga? Inser ni inte att det som utifrån går in i människan inte kan göra henne oren," 
Mark7:19 eftersom det inte går in i hennes hjärta utan ner i magen och ut på avträdet? Därmed förklarade han all mat för ren. 
Mark7:20 Och han tillade: Det som går ut ur människan, det gör henne oren." 
Mark7:21 Ty inifrån, från människans hjärta, utgår onda tankar, otukt, stöld, mord," 
Mark7:22 äktenskapsbrott, girighet, ondska, svek, lösaktighet, avund, hädelse, högmod och dårskap." 
Mark7:23 Allt detta onda kommer inifrån och gör människan oren. 
Mark7:24 Sedan begav han sig därifrån och kom till Tyrus område. Där gick han in i ett hus. Han ville inte att någon skulle få veta det, men det kunde inte hållas hemligt." 
Mark7:25 En kvinna, vars dotter hade en oren ande, fick höra talas om honom, och hon kom genast och föll ner för hans fötter." 
Mark7:26 Det var en grekisk kvinna av syrisk-fenicisk härkomst. Hon bad att Jesus skulle driva ut den onde anden ur hennes dotter. 
Mark7:27 Jesus sade till henne: Låt barnen först få äta sig mätta. Det är inte rätt att ta brödet från barnen och kasta det åt hundarna. 
Mark7:28 Hon svarade honom: Herre, hundarna under bordet äter också av barnens smulor.""" 
Mark7:29 Då sade han till henne: För de ordens skull säger jag dig: Gå! Den onde anden har farit ut ur din dotter. 
Mark7:30 Och hon gick hem och fann barnet ligga på bädden. Den onde anden hade farit ut. 
Mark7:31 Därefter lämnade han Tyrus område och tog vägen över Sidon och gick sedan genom Dekapolis område till Galileiska sjön. 
Mark7:32 Och man förde till honom en som var döv och nästan stum och bad att han skulle lägga handen på honom. 
Mark7:33 Då tog han honom åt sidan, bort från folkskaran, stoppade fingrarna i hans öron, spottade och rörde vid hans tunga" 
Mark7:34 och såg upp mot himlen, suckade och sade: ""Effata!"" - det betyder: Öppna dig!" 
Mark7:35 Genast öppnades hans öron och hans tunga löstes, och han talade tydligt och klart." 
Mark7:36 Jesus förbjöd dem att tala om detta för någon, men ju mer han förbjöd dem, desto ivrigare var de att göra det känt." 
Mark7:37 Och folk blev utom sig av häpnad och sade: Allt han har gjort är gott. De döva får han att höra och de stumma att tala. 
Mark8:1 Vid den tiden hände det än en gång att mycket folk hade samlats, och man hade inget att äta. Då kallade Jesus till sig sina lärjungar och sade till dem:" 
Mark8:2 Det gör mig ont om dessa människor. I tre dagar har de redan varit hos mig, och nu har de inget att äta." 
Mark8:3 Om jag låter dem gå hem hungriga, kommer de att duka under på vägen. En del av dem kommer långväga ifrån.""" 
Mark8:4 Hans lärjungar svarade honom: Var skall man få mat här i ödemarken, så att de blir mätta?""" 
Mark8:5 Han frågade dem: Hur många bröd har ni? Sju, svarade de." 
Mark8:6 Då befallde han folket att slå sig ner på marken. Och han tog de sju bröden, tackade Gud, bröt dem och gav åt sina lärjungar för att de skulle sätta fram åt folket, och de gjorde så." 
Mark8:7 De hade också några små fiskar, och efter att ha tackat Gud sade han att också de skulle sättas fram." 
Mark8:8 Alla åt och blev mätta, och de plockade upp de stycken som blivit över, sju korgar." 
Mark8:9 Det var omkring fyra tusen där. Sedan sände han i väg dem. 
Mark8:10 Strax därefter steg han i båten med sina lärjungar och for till trakten av Dalmanuta. 
Mark8:11 Fariseerna kom dit och började diskutera med honom. För att snärja honom bad de honom om ett tecken från himlen. 
Mark8:12 Jesus suckade i sin ande och sade: Varför begär detta släkte ett tecken? Amen säger jag er: Detta släkte skall aldrig få något tecken. 
Mark8:13 Och han lämnade dem och steg i båten igen och for över till andra sidan sjön. 
Mark8:14 Lärjungarna hade glömt att ta med sig bröd. De hade bara ett bröd med sig i båten. 
Mark8:15 Då varnade Jesus dem och sade: Akta er för fariseernas surdeg och för Herodes surdeg! 
Mark8:16 De började då tala med varandra om att de inte hade bröd med sig. 
Mark8:17 Jesus märkte det och frågade dem: Varför säger ni att ni inte har bröd? Begriper och förstår ni ännu ingenting? Har ni ett hjärta som är så hårt? 
Mark8:18 Har ni ögon och ser inte och öron och hör inte? Kommer ni inte ihåg 
Mark8:19 när jag bröt de fem bröden åt de fem tusen? Hur många korgar fulla med brödstycken fick ni då? De svarade: Tolv. 
Mark8:20 Och när jag bröt de sju bröden åt de fyra tusen, hur många korgar fyllde ni då med brödstycken?"" De svarade: ""Sju.""" 
Mark8:21 Han sade till dem: Förstår ni fortfarande ingenting? 
Mark8:22 De kom till Betsaida. Där förde man en blind till Jesus och bad honom röra vid mannen. 
Mark8:23 Då tog han den blinde vid handen och ledde honom ut ur byn. Sedan spottade han på hans ögon, lade händerna på honom och frågade: ""Ser du något?""" 
Mark8:24 Han spärrade upp ögonen och sade: Jag ser människorna gå omkring, och de ser ut som träd.""" 
Mark8:25 Då lade Jesus än en gång händerna på hans ögon, och den blinde såg nu bra och var botad. Han såg allt tydligt och klart." 
Mark8:26 Jesus sände hem honom med orden: Gå inte ens in i byn! 
Mark8:27 Sedan gick Jesus och hans lärjungar ut till byarna kring Cesarea Filippi. På vägen frågade han sina lärjungar: Vem säger människorna att jag är? 
Mark8:28 De svarade: Johannes Döparen, andra säger Elia och andra någon av profeterna.""" 
Mark8:29 Då frågade han dem: Och ni, vem säger ni att jag är?"" Petrus svarade honom: ""Du är Messias.""" 
Mark8:30 Men Jesus förbjöd dem att säga det till någon. 
Mark8:31 Därefter började Jesus undervisa dem om att Människosonen måste lida mycket och förkastas av de äldste och översteprästerna och de skriftlärda och att han måste dödas och uppstå efter tre dagar. 
Mark8:32 Rakt på sak talade han om detta. Då tog Petrus honom till sig och började ivrigt säga emot honom. 
Mark8:33 Men Jesus vände sig om, såg på sina lärjungar och tillrättavisade Petrus med orden: ""Gå bort ifrån mig, Satan! Det du tänker är inte Guds tankar utan människotankar.""" 
Mark8:34 Och han kallade till sig folket och sina lärjungar och sade till dem: Om någon vill följa mig, skall han förneka sig själv och ta sitt kors på sig och följa mig." 
Mark8:35 Ty den som vill rädda sitt liv skall mista det, men den som mister sitt liv för min och för evangeliets skull, han skall rädda det." 
Mark8:36 Vad hjälper det en människa att hon vinner hela världen men förlorar sin själ? 
Mark8:37 Och vad kan en människa ge i utbyte mot sin själ? 
Mark8:38 Den som skäms för mig och mina ord i detta trolösa och syndiga släkte, för honom skall också Människosonen skämmas, när han kommer i sin Faders härlighet med de heliga änglarna.""" 
Mark9:1 Jesus sade till dem: Amen säger jag er: Några av dem som står här skall inte smaka döden, förrän de ser att Guds rike har kommit i makt.""" 
Mark9:2 Sex dagar därefter tog han med sig Petrus, Jakob och Johannes och förde dem upp på ett högt berg för att vara ensam med dem. Och han förvandlades inför dem." 
Mark9:3 Hans kläder blev skinande vita, så vita som ingen tygberedare på jorden kan göra några kläder." 
Mark9:4 Och Mose och Elia visade sig för dem, och de samtalade med Jesus." 
Mark9:5 Då sade Petrus till Jesus: Rabbi, det är gott för oss att vara här. Låt oss göra tre hyddor, en åt dig, en åt Mose och en åt Elia.""" 
Mark9:6 Han visste inte vad han skulle säga, så förskräckta var de." 
Mark9:7 Då kom ett moln och sänkte sig ner över dem, och ur molnet hördes en röst: ""Denne är min Son, den Älskade. Lyssna till honom!""" 
Mark9:8 Och plötsligt, när de såg sig omkring, såg de inte längre någon utom Jesus." 
Mark9:9 På vägen ner från berget sade han åt dem att inte berätta vad de hade sett förrän Människosonen uppstått från de döda. 
Mark9:10 De tog fasta på det ordet och talade med varandra om vad som menades med att uppstå från de döda. 
Mark9:11 De frågade honom: Varför säger då de skriftlärda att Elia först måste komma? 
Mark9:12 Han sade till dem: Elia kommer visserligen först och återupprättar allt. Men hur kan det då vara skrivet att Människosonen skall lida mycket och bli föraktad? 
Mark9:13 Jag säger er: Elia har verkligen kommit, och de gjorde med honom som de ville, som det är skrivet om honom.""" 
Mark9:14 När de kom till de andra lärjungarna, såg de mycket folk omkring dem och skriftlärda som diskuterade med dem." 
Mark9:15 Så snart allt folket fick se Jesus blev de mycket häpna och skyndade fram och hälsade på honom. 
Mark9:16 Han frågade dem: Vad är det ni diskuterar om? 
Mark9:17 En man i skaran svarade honom: Mästare, jag har fört till dig min son som har en stum ande." 
Mark9:18 Och var den än får tag i honom slår den ner honom, och han tuggar fradga och skär tänder och blir stel. Jag bad dina lärjungar driva ut den, men de kunde inte.""" 
Mark9:19 Jesus svarade dem: Du släkte som inte vill tro! Hur länge måste jag vara hos er? Hur länge skall jag stå ut med er? För honom till mig! 
Mark9:20 Och de kom med honom till Jesus. Så snart anden fick se honom slet den i pojken, och han föll till marken och vältrade sig och tuggade fradga." 
Mark9:21 Jesus frågade hans far: Hur länge har det varit så med honom? Fadern svarade: Sedan han var barn. 
Mark9:22 Ofta kastar anden honom än i elden och än i vattnet för att ta livet av honom. Men om du kan, så förbarma dig över oss och hjälp oss!""" 
Mark9:23 Jesus sade till honom: Om du kan, säger du. Allt förmår den som tror.""" 
Mark9:24 Genast ropade barnets far: Jag tror. Hjälp min otro! 
Mark9:25 Jesus såg att ännu mer folk strömmade till, och han sade strängt till den orene anden: ""Du stumme och döve ande, jag befaller dig: far ut ur honom och kom aldrig mer in i honom!""" 
Mark9:26 Den orene anden skrek och ryckte våldsamt i honom och for ut. Pojken var som livlös, och de flesta sade att han var död." 
Mark9:27 Men Jesus tog honom i handen och reste upp honom, och han steg upp." 
Mark9:28 När Jesus hade kommit inomhus och lärjungarna var ensamma med honom, frågade de: ""Varför kunde inte vi driva ut honom?""" 
Mark9:29 Han svarade: Detta slag kan endast drivas ut med bön. 
Mark9:30 Sedan gick de därifrån och vandrade genom Galileen. Jesus ville inte att någon skulle få veta det," 
Mark9:31 eftersom han höll på att undervisa sina lärjungar. Han sade: Människosonen skall utlämnas i människors händer, och de kommer att döda honom, och efter tre dagar skall han uppstå.""" 
Mark9:32 Men de förstod inte vad han sade och vågade inte fråga honom. 
Mark9:33 De kom till Kapernaum. När Jesus nu var hemma, frågade han dem: ""Vad var det ni talade om på vägen?""" 
Mark9:34 De teg, eftersom de på vägen hade talat med varandra om vem som var störst." 
Mark9:35 Jesus satte sig ner, kallade på de tolv och sade till dem: ""Om någon vill vara den förste skall han vara den siste av alla och allas tjänare.""" 
Mark9:36 Sedan tog han ett litet barn och ställde det mitt ibland dem, slöt det i sin famn och sade till dem:" 
Mark9:37 Den som tar emot ett sådant barn i mitt namn, han tar emot mig. Och den som tar emot mig, han tar inte bara emot mig utan honom som har sänt mig.""" 
Mark9:38 Johannes sade till Jesus: Mästare, vi såg en man som drev ut onda andar i ditt namn, och vi försökte hindra honom eftersom han inte följde oss.""" 
Mark9:39 Men Jesus sade: Hindra honom inte. Ingen som utför en kraftgärning i mitt namn kan sedan genast tala illa om mig. 
Mark9:40 Den som inte är mot oss är för oss. 
Mark9:41 Den som räcker er en bägare vatten att dricka därför att ni tillhör Kristus - amen säger jag er: Han skall inte gå miste om sin lön. 
Mark9:42 Den som förleder en av dessa små som tror på mig, för honom är det bättre att en kvarnsten läggs om hans hals och han kastas i havet." 
Mark9:43 Om din hand förleder dig till synd, så hugg av den! Det är bättre för dig att gå in i livet stympad än att ha båda händerna i behåll och komma till Gehenna, till elden som aldrig släcks." 
Mark9:44  
Mark9:45 Och om din fot förleder dig till synd, så hugg av den! Det är bättre för dig att gå in i livet halt än att ha båda fötterna i behåll och kastas i Gehenna." 
Mark9:46  
Mark9:47 Och om ditt öga förleder dig till synd, så riv ut det! Det är bättre för dig att gå in i Guds rike med ett öga än att med båda ögonen i behåll kastas i Gehenna," 
Mark9:48 där deras mask inte dör och elden inte släcks. 
Mark9:49 Ty var och en skall saltas med eld. 
Mark9:50 Salt är bra, men om saltet förlorar sin sälta, hur skall ni då få det salt igen? Ha salt i er och håll fred med varandra!""" 
Mark10:1 Sedan begav han sig därifrån och gick till Judeens område och landet på andra sidan Jordan. Folk samlades åter i skaror omkring honom, och han undervisade dem som han brukade." 
Mark10:1 Sedan begav han sig därifrån och gick till Judeens område och landet på andra sidan Jordan. Folk samlades åter i skaror omkring honom, och han undervisade dem som han brukade." 
Mark10:2 Några fariseer som ville snärja honom kom fram till honom och frågade: Är det tillåtet för en man att skilja sig från sin hustru? 
Mark10:3 Han svarade dem: Vad har Mose befallt er? 
Mark10:4 De sade: Mose har tillåtit att mannen skriver skilsmässobrev och skiljer sig. 
Mark10:5 Då sade Jesus till dem: Därför att era hjärtan är så hårda gav han er den föreskriften. 
Mark10:6 Men från skapelsens början gjorde Gud dem till man och kvinna. 
Mark10:7 Därför skall en man lämna sin far och mor och hålla sig till sin hustru," 
Mark10:8 och de två skall vara ett kött. Så är de inte längre två, utan ett kött." 
Mark10:9 Vad Gud har fogat samman, skall människan inte skilja åt.""" 
Mark10:10 När de hade kommit hem igen frågade lärjungarna honom om detta. 
Mark10:11 Han svarade dem: Den som skiljer sig från sin hustru och gifter sig med en annan kvinna, han begår äktenskapsbrott mot henne." 
Mark10:12 Och om hon skiljer sig från sin man och gifter om sig, begår hon äktenskapsbrott.""" 
Mark10:13 Man bar fram små barn till Jesus för att han skulle röra vid dem. Men lärjungarna visade bort dem. 
Mark10:14 När Jesus såg det blev han upprörd och sade till dem: Låt barnen komma till mig och hindra dem inte! Ty Guds rike tillhör sådana. 
Mark10:15 Amen säger jag er: Den som inte tar emot Guds rike som ett barn kommer aldrig dit in. 
Mark10:16 Och han tog upp dem i famnen och lade händerna på dem och välsignade dem. 
Mark10:17 När Jesus fortsatte sin vandring, sprang en man fram, föll på knä för honom och frågade: ""Gode Mästare, vad skall jag göra för att ärva evigt liv?""" 
Mark10:18 Jesus sade till honom: Varför kallar du mig god? Ingen är god utom en, och det är Gud." 
Mark10:19 Buden känner du: Du skall inte mörda, Du skall inte begå äktenskapsbrott, Du skall inte stjäla, Du skall inte vittna falskt, Du skall inte ta ifrån någon det som är hans, Hedra din far och din mor.""" 
Mark10:20 Mannen sade: Mästare, allt detta har jag hållit sedan jag var ung.""" 
Mark10:21 Jesus såg på honom och fick kärlek till honom och sade: Ett fattas dig. Gå och sälj allt vad du äger och ge åt de fattiga, så skall du få en skatt i himlen. Och kom sedan och följ mig.""" 
Mark10:22 Vid de orden blev mannen illa till mods och gick bedrövad sin väg, ty han ägde mycket." 
Mark10:23 Jesus såg sig omkring och sade till sina lärjungar: Hur svårt är det inte för dem som är rika att komma in i Guds rike! 
Mark10:24 Lärjungarna blev förskräckta över hans ord. Men Jesus sade än en gång till dem: Mina barn, hur svårt är det inte att komma in i Guds rike!" 
Mark10:25 Det är lättare för en kamel att komma igenom ett synålsöga än för en rik att komma in i Guds rike. 
Mark10:26 Då blev de ännu mer förskräckta och sade till varandra: Vem kan då bli frälst? 
Mark10:27 Jesus såg på dem och sade: För människor är det omöjligt, men inte för Gud. Ty för Gud är allting möjligt.""" 
Mark10:28 Petrus sade till honom: Se, vi har lämnat allt och följt dig.""" 
Mark10:29 Jesus sade: Amen säger jag er: Ingen lämnar hus eller bröder eller systrar eller mor eller far eller barn eller åkrar för min och evangeliets skull 
Mark10:30 utan att få hundrafalt igen. Här i världen får de hus, bröder, systrar, mödrar, barn och åkrar, mitt under förföljelser, och i den kommande tidsåldern evigt liv." 
Mark10:31 Men många som är de första skall bli de sista, och de som är de sista skall bli de första.""" 
Mark10:32 De var nu på väg upp till Jerusalem, och Jesus gick före dem. De som följde honom var förskräckta och fyllda av fruktan. Då tog Jesus än en gång till sig de tolv och talade om för dem vad som skulle hända honom:" 
Mark10:33 Se, vi går upp till Jerusalem, och Människosonen kommer att överlämnas till översteprästerna och de skriftlärda, som skall döma honom till döden och utlämna honom åt hedningarna." 
Mark10:34 Dessa skall håna honom, spotta på honom och gissla och döda honom. Men efter tre dagar skall han uppstå.""" 
Mark10:35 Då gick Jakob och Johannes, Sebedeus söner, fram till Jesus och sade: ""Mästare, vi vill att du ger oss vad vi ber dig om.""" 
Mark10:36 Han sade till dem: Vad vill ni att jag skall göra för er? 
Mark10:37 De svarade: Låt den ene av oss få sitta på din högra sida i din härlighet och den andre på din vänstra. 
Mark10:38 Jesus sade till dem: Ni vet inte vad ni ber om. Kan ni dricka den kalk som jag dricker, eller döpas med det dop som jag kommer att döpas med?""" 
Mark10:39 De svarade: Det kan vi. Jesus sade till dem: Den kalk som jag dricker skall ni dricka, och med det dop som jag blir döpt med skall ni döpas." 
Mark10:40 Men platsen på min högra sida och platsen på min vänstra sida är det inte min sak att ge bort, de platserna skall tillfalla dem som de är beredda för.""" 
Mark10:41 När de tio andra hörde detta, blev de uppretade på Jakob och Johannes." 
Mark10:42 Då kallade Jesus dem till sig och sade: Ni vet att de som anses vara folkens ledare uppträder som herrar över dem och folkens stormän härskar över dem. 
Mark10:43 Men så är det inte hos er, utan den som vill vara störst bland er skall vara de andras tjänare," 
Mark10:44 och den som vill vara främst bland er skall vara allas slav. 
Mark10:45 Ty Människosonen har inte kommit för att bli betjänad utan för att tjäna och ge sitt liv till lösen för många. 
Mark10:46 De kom till Jeriko. Och när Jesus lämnade staden tillsammans med sina lärjungar och en stor folkskara, satt en blind tiggare vid vägen, Bartimeus, Timeus son." 
Mark10:47 Då han fick höra att det var Jesus från Nasaret som kom, började han ropa: ""Jesus, Davids son, förbarma dig över mig!""" 
Mark10:48 Många sade till honom strängt att han skulle tiga. Men han ropade ännu högre: Davids son, förbarma dig över mig!""" 
Mark10:49 Jesus stannade och sade: Kalla hit honom! Man gjorde det och sade till den blinde: Var vid gott mod. Stig upp! Han kallar på dig. 
Mark10:50 Mannen kastade då av sig manteln, sprang upp och kom fram till Jesus," 
Mark10:51 och Jesus frågade honom: Vad vill du att jag skall göra för dig? Den blinde sade: Rabbuni, gör så att jag kan se igen!""" 
Mark10:52 Jesus sade: Gå, din tro har frälst dig."" Och genast fick han sin syn och följde Jesus på vägen." 
Mark11:1 När de närmade sig Jerusalem och var i närheten av Betfage och Betania vid Oljeberget, sände han i väg två av sina lärjungar" 
Mark11:2 och sade till dem: Gå till byn som ligger framför er. Så snart ni kommer in i den, skall ni finna ett åsneföl som är bundet och som ännu ingen har suttit på. Lös det och led hit det." 
Mark11:3 Om någon frågar varför ni gör så, skall ni svara: Herren behöver det. Och ägaren skall genast sända hit det.""" 
Mark11:4 De gav sig i väg och fann ett åsneföl ute på gatan, bundet vid en port, och de löste det." 
Mark11:5 Några av dem som stod där frågade: Vad menar ni med att lösa fölet? 
Mark11:6 Lärjungarna svarade som Jesus hade sagt, och man lät dem gå." 
Mark11:7 De ledde åsnefölet till Jesus och lade sina mantlar på det, och han satt upp." 
Mark11:8 Och många bredde ut sina mantlar på vägen. Andra skar av kvistar ute på fälten och strödde på vägen. 
Mark11:9 Och de som gick före och de som följde efter ropade: Hosianna! Välsignad är han som kommer i Herrens namn. 
Mark11:10 Välsignat är vår fader Davids rike som kommer. Hosianna i höjden! 
Mark11:11 Så kom han in i Jerusalem, in på tempelplatsen. Han såg sig omkring överallt, och eftersom det redan var sent på dagen, gick han ut till Betania med de tolv." 
Mark11:12 När de dagen därefter var på väg från Betania, blev han hungrig." 
Mark11:13 På långt håll såg han ett fikonträd som hade gröna blad, och han gick dit för att se om han skulle finna något på det. Men när han kom fram till trädet, fann han ingenting annat än blad. Var det då inte fikonens tid?" 
Mark11:14 Jesus sade till trädet: Aldrig någonsin skall någon äta frukt från dig. Detta hörde hans lärjungar. 
Mark11:15 De kom till Jerusalem, och Jesus gick in på tempelplatsen och började driva ut dem som sålde och köpte. Han slog omkull borden för dem som växlade pengar och stolarna för dem som sålde duvor," 
Mark11:16 och han tillät inte att man bar på något över tempelplatsen. 
Mark11:17 Han undervisade dem och sade: Är det inte skrivet: Mitt hus skall kallas ett bönens hus för alla folk? Men ni har gjort det till ett rövarnäste. 
Mark11:18 När översteprästerna och de skriftlärda hörde detta, försökte de finna ett sätt att röja honom ur vägen. Ty de var rädda för honom, eftersom alla människor var överväldigade av hans undervisning." 
Mark11:19 Så snart det blev kväll lämnade han staden. 
Mark11:20 När de tidigt på morgonen gick förbi fikonträdet, såg de att det hade torkat nerifrån roten." 
Mark11:21 Petrus kom ihåg vad som hade hänt och sade till Jesus: Rabbi, se, fikonträdet som du förbannade har torkat.""" 
Mark11:22 Jesus svarade dem: Tro på Gud! 
Mark11:23 Amen säger jag er: Om någon säger till detta berg: Lyft dig och kasta dig i havet, och inte tvivlar i sitt hjärta utan tror att det han säger skall ske, då skall det ske." 
Mark11:24 Därför säger jag er: Allt vad ni ber om och begär, tro att ni har fått det, så skall det vara ert." 
Mark11:25 Och när ni står och ber, så förlåt om ni har något emot någon. Då skall också er himmelske Fader förlåta er era överträdelser.""" 
Mark11:26  
Mark11:27 De kom in i Jerusalem igen, och när Jesus gick omkring på tempelplatsen, kom översteprästerna och de skriftlärda och de äldste fram till honom" 
Mark11:28 och frågade: Vad har du för fullmakt att göra detta? Och vem har gett dig den fullmakten att göra det? 
Mark11:29 Jesus svarade dem: Jag vill fråga er om en sak. Svara mig på den, så skall jag säga er vad jag har för fullmakt att göra detta." 
Mark11:30 Johannes dop, var det från himlen eller från människor? Svara mig!""" 
Mark11:31 De överlade med varandra: Säger vi: Från himlen, kommer han att fråga: Varför trodde ni då inte på honom?" 
Mark11:32 Säger vi: Från människor... - Men det vågade de inte för folket, eftersom alla ansåg att Johannes verkligen var en profet." 
Mark11:33 De svarade Jesus: Vi vet inte. Han sade till dem: Då säger inte heller jag er vad jag har för fullmakt att göra detta. 
Mark12:1 Sedan började Jesus tala till dem i liknelser: En man planterade en vingård. Han satte stängsel kring den, högg ut en vinpress och byggde ett vakttorn. Därefter arrenderade han ut den till vingårdsarbetare och reste bort." 
Mark12:2 När tiden var inne, skickade han en tjänare till vingårdsarbetarna för att få sin del av vingårdens avkastning." 
Mark12:3 Men de tog fast honom, slog honom och skickade i väg honom tomhänt." 
Mark12:4 Då skickade han en annan tjänare till dem. Honom slog de i huvudet och hånade. 
Mark12:5 Sedan skickade han ännu en och honom dödade de. Han skickade också många andra. En del slog de, andra dödade de." 
Mark12:6 Ännu en hade han, en älskad son. Honom sände han till slut till dem. Han tänkte: De kommer att ha respekt för min son." 
Mark12:7 Men vingårdsarbetarna sade till varandra: Här har vi arvtagaren! Kom, låt oss döda honom, så blir arvet vårt." 
Mark12:8 Och de tog fast honom, dödade honom och kastade ut honom ur vingården." 
Mark12:9 Vad skall nu vingårdens herre göra? Han skall komma och döda vingårdsarbetarna och lämna vingården till andra. 
Mark12:10 Har ni inte läst det här stället i Skriften: Den sten som byggnadsarbetarna kastade bort har blivit en hörnsten. 
Mark12:11 Herren har gjort detta, och underbar är den i våra ögon.""" 
Mark12:12 De hade nu velat gripa honom men vågade inte för folket. De förstod att det var med tanke på dem som han hade berättat liknelsen. Och de lämnade honom och gick sin väg. 
Mark12:13 Sedan sände de till honom några fariseer och herodianer för att snärja honom genom något ord. 
Mark12:14 De kom till honom och sade: Mästare, vi vet att du är trovärdig och inte tar parti för någon utan behandlar alla lika. Du ger en rätt undervisning om Guds väg. Är det tillåtet att betala skatt till kejsaren eller är det inte tillåtet? Skall vi betala eller inte?""" 
Mark12:15 Men Jesus förstod att de hycklade och sade till dem: Varför försöker ni snärja mig? Ge mig ett mynt och låt mig se på det. 
Mark12:16 De räckte fram ett, och han frågade dem: ""Vems bild och inskrift är detta?"" De svarade: ""Kejsarens.""" 
Mark12:17 Då sade Jesus till dem: Ge då kejsaren vad som tillhör kejsaren, och Gud vad som tillhör Gud."" Och de förundrade sig över honom." 
Mark12:18 Till Jesus kom också sadduceer - dessa påstår att det inte finns någon uppståndelse - och de frågade honom: 
Mark12:19 Mästare, Mose har gett oss denna föreskrift: Om någon har en bror som dör och efterlämnar hustru men inga barn, då skall hans bror gifta sig med henne och skaffa barn åt sin bror." 
Mark12:20 Nu fanns där sju bröder. Den förste gifte sig. Han dog utan att ha lämnat efter sig några barn. 
Mark12:21 Den andre gifte sig med henne, men också han dog barnlös. På samma sätt gick det med den tredje." 
Mark12:22 Ingen av de sju lämnade barn efter sig. Sist av alla dog kvinnan. 
Mark12:23 Vid uppståndelsen, när de uppstår, vem av dessa skall hon då vara hustru till? Alla sju var ju gifta med henne.""" 
Mark12:24 Jesus sade till dem: Tar ni inte fel, just därför att ni inte förstår Skrifterna och inte heller Guds makt?" 
Mark12:25 När de döda uppstår gifter de sig inte och blir inte bortgifta, utan de är som änglarna i himlen." 
Mark12:26 Men när det gäller de dödas uppståndelse, har ni då inte i Moses bok läst stället om törnbusken, hur Gud sade till Mose: Jag är Abrahams Gud och Isaks Gud och Jakobs Gud?" 
Mark12:27 Han är inte de dödas utan de levandes Gud. Ni misstar er fullständigt. 
Mark12:28 En av de skriftlärda som hörde dem diskutera fann att Jesus hade gett dem ett bra svar. Han kom fram till honom och frågade: Vilket är det största av alla buden? 
Mark12:29 Jesus svarade: Det största är detta: Hör Israel! Herren, vår Gud, Herren är en," 
Mark12:30 och du skall älska Herren din Gud av hela ditt hjärta, av hela din själ, av hela ditt förstånd och av hela din kraft." 
Mark12:31 Sedan kommer detta: Du skall älska din nästa som dig själv. Inget annat bud är större än dessa. 
Mark12:32 Den skriftlärde sade: Du har rätt, Mästare, det är sant som du säger. Han är en, och det finns ingen annan än han." 
Mark12:33 Och att älska honom av hela sitt hjärta och av hela sitt förstånd och av hela sin kraft och att älska sin nästa som sig själv, det är mer än alla brännoffer och andra offer.""" 
Mark12:34 När Jesus hörde att mannen hade svarat förståndigt, sade han till honom: ""Du är inte långt från Guds rike."" Sedan vågade ingen fråga honom längre." 
Mark12:35 Då Jesus undervisade i templet frågade han: Hur kan de skriftlärda säga att Messias är Davids son? 
Mark12:36 David har själv sagt genom den helige Ande: Herren sade till min Herre: Sätt dig på min högra sida, tills jag har lagt dina fiender under dina fötter." 
Mark12:37 David kallar honom Herre. Hur kan Messias då vara Davids son? Den stora folkskaran lyssnade gärna på honom. 
Mark12:38 När Jesus undervisade sade han också: Akta er för de skriftlärda, som tycker om att gå omkring i långa mantlar och bli hälsade på torgen" 
Mark12:39 och sitta på de främsta platserna i synagogorna och få hedersplatserna vid festmåltiderna. 
Mark12:40 De äter änkorna ur husen och ursäktar sig med sina långa böner. De skall få en så mycket strängare dom. 
Mark12:41 Jesus satte sig mitt emot offerkistan och såg hur folket lade pengar i den. Många rika gav mycket. 
Mark12:42 Där kom också en fattig änka och lade ner två små kopparmynt, några ören." 
Mark12:43 Då kallade han till sig sina lärjungar och sade till dem: Amen säger jag er: Denna fattiga änka lade dit mer än alla de andra som lade något i offerkistan. 
Mark12:44 Ty alla gav de av sitt överflöd, men hon gav av sin fattigdom, allt vad hon hade att leva på.""" 
Mark13:1 När Jesus gick ut från templet, sade en av hans lärjungar till honom: ""Mästare, se vilka stenar och vilka byggnader!""" 
Mark13:2 Jesus sade till honom: Du ser dessa stora byggnader. Här skall inte sten lämnas på sten, utan allt kommer att brytas ner.""" 
Mark13:3 Jesus satt på Oljeberget mitt emot templet, och Petrus, Jakob, Johannes och Andreas var ensamma med honom. Då frågade de:" 
Mark13:4 Säg oss när detta skall ske? Och vad är det för tecken som visar när allt detta till sist kommer att hända? 
Mark13:5 Jesus sade till dem: Se till att ingen bedrar er. 
Mark13:6 Många skall komma i mitt namn och säga: Jag är Messias, och de skall bedra många." 
Mark13:7 När ni får höra stridslarm och rykten om krig, bli då inte förskräckta. Sådant måste komma, men därmed har slutet ännu inte kommit." 
Mark13:8 Folk skall resa sig mot folk och rike mot rike. Det skall bli jordbävningar på många platser, och det skall uppstå hungersnöd. Detta är början på 'födslovåndorna'." 
Mark13:9 Var på er vakt! Man skall utlämna er åt domstolar och misshandla er i synagogor, och ni kommer att ställas inför landshövdingar och kungar för min skull och stå som vittnen inför dem." 
Mark13:10 Men först måste evangeliet predikas för alla folk. 
Mark13:11 När man för bort er och utlämnar er, så gör er inte bekymmer för vad ni skall säga. Vad som ges er i den stunden skall ni tala. Det är inte ni som då talar, utan den helige Ande." 
Mark13:12 En bror kommer att utlämna sin bror till att dödas, en far sitt barn, och barn skall sätta sig upp mot sina föräldrar och döda dem." 
Mark13:13 Ni kommer att bli hatade av alla för mitt namns skull. Men den som håller ut intill slutet skall bli frälst. 
Mark13:14 När ni ser 'förödelsens styggelse' stå där han inte skulle stå - den som läser detta bör noga lägga märke till det - då skall de som bor i Judeen fly bort till bergen. 
Mark13:14 När ni ser 'förödelsens styggelse' stå där han inte skulle stå - den som läser detta bör noga lägga märke till det - då skall de som bor i Judeen fly bort till bergen. 
Mark13:15 Den som är på taket skall inte stiga ner och gå in för att hämta något i sitt hus," 
Mark13:16 och den som är ute på åkern skall inte vända tillbaka för att hämta sin mantel. 
Mark13:17 Ve dem som väntar barn eller ammar i de dagarna! 
Mark13:18 Be att det inte händer på vintern. 
Mark13:19 Ty det skall i de dagarna komma en sådan nöd att något liknande inte har förekommit sedan Gud i begynnelsen skapade världen, och inte heller skall komma." 
Mark13:20 Om Herren inte förkortade den tiden skulle ingen människa bli frälst. Men för de utvaldas skull har han förkortat den tiden. 
Mark13:21 Om någon då säger till er: Se, här är Messias, eller: Se, där är han, så tro det inte." 
Mark13:22 Falska messiasgestalter och falska profeter skall träda fram och göra tecken och under för att om möjligt leda de utvalda vilse. 
Mark13:23 Men var på er vakt! Jag har sagt er allt i förväg. 
Mark13:24 Men i de dagarna, efter denna nöd, skall solen förmörkas, och månen skall inte ge sitt sken." 
Mark13:25 Stjärnorna skall falla från himlen, och himlens krafter skall skakas." 
Mark13:26 Då skall man få se Människosonen komma bland molnen med stor makt och härlighet. 
Mark13:27 Och då skall han sända ut änglarna och samla sina utvalda från de fyra väderstrecken, från jordens ända till himlens yttersta gräns." 
Mark13:28 Lär av en jämförelse med fikonträdet. Redan när kvisten blivit mjuk och bladen spricker ut, vet ni att sommaren är nära." 
Mark13:29 När ni ser allt detta hända, skall ni på samma sätt veta att han är nära och står vid dörren." 
Mark13:30 Amen säger jag er: Detta släkte skall inte förgå, förrän allt detta händer." 
Mark13:31 Himmel och jord skall förgå, men mina ord skall inte förgå." 
Mark13:32 Men om den dagen eller den stunden vet ingen något, inte änglarna i himlen, inte ens Sonen, ingen utom Fadern." 
Mark13:33 Var på er vakt och håll er vakna, ty ni vet inte när tiden är inne." 
Mark13:34 Det är som när en man reste bort. Han lämnade sitt hus och gav sina tjänare i uppdrag att sköta var och en sin uppgift. Portvakten befallde han att vara vaksam. 
Mark13:35 Vaka därför! Ni vet inte när husets herre kommer, om det sker på kvällen eller vid midnatt eller på efternatten eller på morgonen." 
Mark13:36 Vaka, så att han inte plötsligt kommer och finner att ni sover." 
Mark13:37 Vad jag säger till er, det säger jag till alla: Vaka!""" 
Mark14:1 Det var nu två dagar kvar till påsken och det osyrade brödets högtid. Översteprästerna och de skriftlärda sökte efter ett sätt att gripa Jesus med list och döda honom. 
Mark14:2 De sade: Inte under högtiden, för att det inte skall uppstå oro bland folket.""" 
Mark14:3 När Jesus var i Betania och låg till bords i Simon den spetälskes hus, kom en kvinna som hade en alabasterflaska med dyrbar äkta nardusolja. Hon bröt upp flaskan och hällde ut oljan över hans huvud." 
Mark14:4 Några blev upprörda och sade: Varför detta slöseri med oljan! 
Mark14:5 Den hade man kunnat sälja för mer än tre hundra denarer och ge åt de fattiga. Och de grälade på henne. 
Mark14:6 Men Jesus sade: Låt henne vara! Varför oroar ni henne? Hon har gjort en god gärning mot mig. 
Mark14:7 De fattiga har ni alltid hos er, och när ni vill kan ni göra gott mot dem, men mig har ni inte alltid." 
Mark14:8 Hon har fullgjort sin uppgift. I förväg har hon smort min kropp till begravningen. 
Mark14:9 Amen säger jag er: Överallt i världen där evangeliet predikas, skall man också berätta vad hon gjorde och komma ihåg henne.""" 
Mark14:10 Men Judas Iskariot, en av de tolv, gick till översteprästerna för att utlämna Jesus åt dem." 
Mark14:11 När de hörde det blev de glada och lovade honom en summa pengar. Sedan sökte han efter ett lämpligt tillfälle att förråda honom. 
Mark14:12 På första dagen av det osyrade brödets högtid, när man slaktade påskalammet, frågade hans lärjungar honom: ""Vart vill du att vi skall gå och ställa i ordning, så att du kan äta påskalammet?""" 
Mark14:13 Då sände han två av sina lärjungar och sade till dem: Gå in i staden. Där kommer en man som bär en kruka vatten att möta er. Följ honom. 
Mark14:14 Och där han går in skall ni säga till husets ägare: Mästaren frågar: Var är rummet där jag kan äta påskalammet med mina lärjungar? 
Mark14:15 Då skall han visa er ett stort rum i övre våningen. Det är iordningställt och färdigt. Red till åt oss där. 
Mark14:16 Lärjungarna gick och kom in i staden, och de fann att det var som Jesus hade sagt dem. Och de redde till påskalammet." 
Mark14:17 När det blev kväll, kom Jesus med de tolv." 
Mark14:18 Medan de låg till bords och åt, sade Jesus: ""Amen säger jag er: En av er kommer att utlämna mig - och han äter med mig.""" 
Mark14:19 Då blev de bedrövade och frågade honom, den ene efter den andre: ""Inte är det väl jag?""" 
Mark14:20 Jesus svarade dem: Det är en av er tolv, den som nu tillsammans med mig doppar i skålen." 
Mark14:21 Ty Människosonen går bort, så som det står skrivet om honom. Men ve den människa som förråder Människosonen! Det hade varit bättre för den människan om hon aldrig hade blivit född.""" 
Mark14:22 Medan de åt tog Jesus ett bröd, tackade Gud, bröt det och gav åt dem och sade: ""Tag, detta är min kropp.""" 
Mark14:23 Och han tog en bägare, tackade Gud och gav åt dem, och de drack alla ur den." 
Mark14:24 Och han sade till dem: Detta är mitt blod, förbundsblodet, som är utgjutet för många." 
Mark14:25 Amen säger jag er: Jag skall inte dricka av det som vinstocken ger, förrän den dag då jag dricker det nytt i Guds rike.""" 
Mark14:26 När de sedan hade sjungit lovsången, gick de ut till Oljeberget." 
Mark14:27 Jesus sade till dem: Ni skall alla komma på fall. Det står skrivet: Jag skall slå herden, och fåren skall skingras." 
Mark14:28 Men när jag har uppstått, skall jag gå före er till Galileen.""" 
Mark14:29 Då sade Petrus till honom: Även om alla andra överger dig, skall jag inte göra det.""" 
Mark14:30 Jesus svarade: Amen säger jag dig: Just denna natt, innan tuppen har galt två gånger, skall du tre gånger förneka mig.""" 
Mark14:31 Men Petrus försäkrade ännu ivrigare: Om jag än måste dö med dig skall jag aldrig förneka dig. Så sade även alla andra. 
Mark14:32 De kom därefter till ett ställe som heter Getsemane. Jesus sade till sina lärjungar: Stanna här, medan jag ber.""" 
Mark14:33 Och han tog med sig Petrus, Jakob och Johannes. Han greps av ängslan och ångest" 
Mark14:34 och sade till dem: Min själ är djupt bedrövad, ända till döds. Stanna här och vaka.""" 
Mark14:35 Han gick lite längre fram och föll ner på jorden och bad att han om möjligt skulle bli förskonad från denna stund. 
Mark14:36 Han sade: Abba, Fader! Allt är möjligt för dig. Tag denna kalk ifrån mig. Men inte som jag vill utan som du vill.""" 
Mark14:37 När Jesus kom tillbaka fann han att de sov. Då sade han till Petrus: Simon, sover du? Kunde du inte hålla dig vaken en kort stund?" 
Mark14:38 Vaka och bed att ni inte kommer i frestelse. Anden är villig, men köttet är svagt.""" 
Mark14:39 Han gick bort igen och bad samma bön. 
Mark14:40 Då han kom tillbaka fann han att de sov. Deras ögon var tunga av sömn, och de visste inte vad de skulle svara honom." 
Mark14:41 Han kom tillbaka för tredje gången och sade till dem: Ni sover nu och vilar er. Det är nog. Stunden har kommit. Se, Människosonen skall utlämnas i syndarnas händer." 
Mark14:42 Stig upp, låt oss gå! Han som förråder mig är här.""" 
Mark14:43 Och se, medan Jesus ännu talade kom Judas, en av de tolv, och efter honom en folkhop med svärd och påkar. De kom från översteprästerna och de skriftlärda och de äldste." 
Mark14:44 Förrädaren hade avtalat med dem om ett tecken och sagt: Den som jag kysser den är det. Grip honom och för bort honom under säker bevakning! 
Mark14:45 När Judas kom, gick han genast fram till Jesus och sade: ""Rabbi"", och kysste honom." 
Mark14:46 Och de grep Jesus och fängslade honom. 
Mark14:47 Men en av dem som stod bredvid drog sitt svärd och högg till översteprästens tjänare och högg så av honom örat. 
Mark14:48 Och Jesus sade till dem: Som mot en förbrytare har ni gått ut med svärd och påkar för att gripa mig. 
Mark14:49 Fastän jag varje dag har varit hos er i templet och undervisat, har ni inte gripit mig. Men Skrifterna skulle uppfyllas.""" 
Mark14:50 Då övergav alla honom och flydde. 
Mark14:51 Och en ung man, klädd i en linneskjorta på bara kroppen, följde efter Jesus. Honom grep de tag i." 
Mark14:52 Men han lämnade linneskjortan kvar och flydde undan naken. 
Mark14:53 De förde Jesus till översteprästen, och där samlades alla översteprästerna och de äldste och de skriftlärda." 
Mark14:54 Petrus följde Jesus på avstånd ända in på översteprästens gård. Där satt han bland rättstjänarna och värmde sig vid elden. 
Mark14:55 Översteprästerna och hela Stora rådet försökte finna något vittnesmål mot Jesus för att kunna döma honom till döden, men de fann inget." 
Mark14:56 Många vittnade falskt mot honom, men deras vittnesmål stämde inte överens." 
Mark14:57 Då steg några fram och avlade detta falska vittnesmål mot honom: 
Mark14:58 Vi har hört att han har sagt: Jag skall bryta ner detta tempel som är byggt med händer, och på tre dagar bygga upp ett annat som inte är gjort med händer.""" 
Mark14:59 Men inte heller i detta fall stämde deras vittnesmål överens. 
Mark14:60 Då reste sig översteprästen och steg fram och frågade Jesus: Svarar du inte på vad dessa vittnar mot dig? 
Mark14:61 Men Jesus teg och svarade inte. Översteprästen frågade honom vidare: Är du Messias, den Välsignades son?""" 
Mark14:62 Jesus svarade:  Jag Är. Och ni skall få se Människosonen sitta på Maktens högra sida och komma bland himlens moln. 
Mark14:63 Då rev översteprästen sönder sina kläder och sade: Behöver vi några fler vittnen? 
Mark14:64 Ni har hört hädelsen. Vad anser ni? Alla fann de honom skyldig till döden. 
Mark14:65 Några började spotta på honom, band för hans ögon och slog honom med knytnävarna och sade: ""Profetera!"" Och rättstjänarna tog emot honom med hugg och slag." 
Mark14:66 Medan Petrus befann sig nere på gården, kom en av översteprästens tjänsteflickor dit." 
Mark14:67 När hon fick se Petrus där han satt och värmde sig, såg hon på honom och sade: ""Du var också med den där Jesus från Nasaret.""" 
Mark14:68 Men han nekade: Jag vet inte vad du talar om och begriper det inte. Sedan gick han ut på den yttre gården. Då gol tuppen. 
Mark14:69 Tjänsteflickan såg honom, och hon sade också till dem som stod i närheten: ""Han är en av dem.""" 
Mark14:70 Men Petrus nekade igen. Efter en kort stund sade också de som stod där till Petrus: Visst är du en av dem. Du är ju galilé. 
Mark14:71 Men han förbannade och svor: Jag känner inte den där mannen som ni talar om. 
Mark14:72 Strax gol tuppen för andra gången. Då kom Petrus ihåg det som Jesus hade sagt till honom: Innan tuppen hinner gala två gånger, skall du tre gånger förneka mig."" Och han brast i gråt." 
Mark15:1 Redan tidigt på morgonen fattade översteprästerna sitt beslut tillsammans med de äldste och de skriftlärda, hela Stora rådet. De band Jesus och förde bort honom och utlämnade honom åt Pilatus." 
Mark15:2 Pilatus frågade honom: Är du judarnas konung? Jesus svarade: Du säger det själv. 
Mark15:3 Och översteprästerna anklagade honom häftigt. 
Mark15:4 Pilatus frågade honom på nytt: Svarar du ingenting? Du hör hur mycket de anklagar dig. 
Mark15:5 Men Jesus svarade inte längre, och det förvånade Pilatus." 
Mark15:6 Vid högtiden brukade Pilatus frige en fånge, en som de begärde." 
Mark15:7 Där fanns nu en man som hette Barabbas. Han satt fängslad tillsammans med andra upprorsmän som hade begått mord under oroligheterna. 
Mark15:8 När folket kom fram och begärde att få vad han brukade bevilja dem," 
Mark15:9 svarade Pilatus: Vill ni att jag skall frige judarnas konung? 
Mark15:10 Han förstod nämligen att det var av avund som översteprästerna hade utlämnat honom. 
Mark15:11 Men översteprästerna hetsade folket till att begära att han i stället skulle frige Barabbas. 
Mark15:12 Pilatus frågade dem än en gång: Vad skall jag då göra med honom som ni kallar judarnas konung? 
Mark15:13 De skrek: Korsfäst honom! 
Mark15:14 Pilatus frågade dem: Vad har han då gjort för ont? Men de skrek ännu högre: Korsfäst honom! 
Mark15:15 Och då Pilatus ville göra folket till viljes, frigav han Barabbas, men Jesus lät han gissla och utlämnade honom sedan till att korsfästas." 
Mark15:16 Soldaterna förde nu in Jesus på gården, det vill säga residenset, och kallade samman hela vaktstyrkan." 
Mark15:17 De klädde på honom en purpurmantel och flätade en törnekrona och satte den på honom. 
Mark15:18 Sedan hälsade de honom: Leve judarnas konung! 
Mark15:19 Och de slog honom i huvudet med en käpp, spottade på honom och böjde knä och tillbad honom." 
Mark15:20 Och när de hade hånat honom, tog de av honom purpurmanteln och klädde på honom hans egna kläder. Sedan förde de ut honom att korsfästas." 
Mark15:21 Simon från Cyrene, Alexanders och Rufus far, kom just in från landet. Honom tvingade de att bära Jesu kors." 
Mark15:22 Och de förde Jesus till Golgata, det betyder Huvudskalleplatsen." 
Mark15:23 De försökte ge honom vin tillsatt med myrra, men han tog inte emot det." 
Mark15:24 Och de korsfäste honom och delade hans kläder mellan sig och kastade lott om dem. 
Mark15:25 Det var vid tredje timmen som de korsfäste honom. 
Mark15:26 På anslaget stod vad han var anklagad för: Judarnas konung. 
Mark15:27 Tillsammans med honom korsfäste de två rövare, den ene på hans högra sida, den andre på hans vänstra." 
Mark15:28  
Mark15:29 De som gick förbi hånade honom och skakade på huvudet och sade: Se på den! Han som skulle bryta ner templet och bygga upp det igen på tre dagar! 
Mark15:30 Hjälp dig själv och stig ner från korset! 
Mark15:31 På samma sätt gjorde översteprästerna och de skriftlärda narr av honom och sade: Andra har han hjälpt, sig själv kan han inte hjälpa." 
Mark15:32 Messias, Israels konung, han borde nu stiga ner från korset, så att vi får se det och tro!"" Också de som var korsfästa tillsammans med honom smädade honom." 
Mark15:33 Vid sjätte timmen kom över hela landet ett mörker som varade till nionde timmen. 
Mark15:34 Och vid nionde timmen ropade Jesus med hög röst: Eloi, Eloi, lema sabaktani?"" Det betyder: ""Min Gud, min Gud, varför har du övergivit mig?""" 
Mark15:35 Några som stod där hörde det och sade: Hör, han ropar på Elia!""" 
Mark15:36 En av dem sprang då och fyllde en svamp med ättikvin, fäste den runt ett spö och gav honom att dricka och sade: ""Låt oss se om Elia kommer och tar ner honom.""" 
Mark15:37 Men Jesus ropade med hög röst och gav upp andan. 
Mark15:38 Då brast förlåten i templet i två stycken, uppifrån och ända ner." 
Mark15:39 När officeren som stod mitt emot honom såg att han gav upp andan på ett sådant sätt, sade han: ""Den mannen var verkligen Guds Son.""" 
Mark15:40 På avstånd stod även kvinnor och såg på. Bland dem var Maria från Magdala och den Maria som var Jakob den yngres och Joses mor, samt Salome." 
Mark15:41 De hade följt Jesus och tjänat honom, när han var i Galileen. Där var också många andra kvinnor som hade gått upp till Jerusalem tillsammans med honom." 
Mark15:42 Det var redan kväll, och eftersom det var tillredelsedag, dagen före sabbaten," 
Mark15:43 kom Josef från Arimatea dit, en högt ansedd rådsherre som också han väntade på Guds rike. Han tog mod till sig och gick in till Pilatus och bad att få Jesu kropp." 
Mark15:44 Pilatus blev förvånad över att Jesus redan var död och kallade till sig officeren och frågade honom, om Jesus redan hade dött." 
Mark15:45 När han fick veta det av officeren, lät han Josef få den döda kroppen." 
Mark15:46 Josef köpte då ett linnetyg, tog ner honom och svepte honom i linnetyget och lade honom i en grav, som var uthuggen i klippan. Sedan rullade han en sten för ingången till graven." 
Mark15:47 Maria från Magdala och Maria, Joses mor, såg var han blev lagd." 
Mark16:1 När sabbaten var över, köpte Maria från Magdala, Maria, Jakobs mor, och Salome välluktande oljor för att gå och smörja honom." 
Mark16:2 Mycket tidigt på första dagen i veckan kom de till graven då solen gick upp. 
Mark16:3 De sade till varandra: Vem skall rulla bort stenen från gravöppningen åt oss? 
Mark16:4 Men när de såg upp, fick de se att stenen var bortrullad, den var mycket stor." 
Mark16:5 De gick då in i graven och fick se en ung man sitta på höger sida, klädd i en lång vit dräkt, och de blev mycket förskräckta." 
Mark16:6 Men han sade till dem: Var inte förskräckta! Ni söker Jesus från Nasaret, den korsfäste. Han är uppstånden, han är inte här. Se, här är platsen där de lade honom." 
Mark16:7 Men gå och säg till hans lärjungar och särskilt till Petrus: Han skall gå före er till Galileen, och där skall ni få se honom så som han har sagt er.""" 
Mark16:8 Då gick de ut och flydde bort från graven. Ty bävan och bestörtning hade kommit över dem, och de sade ingenting till någon, därför att de fruktade." 
Mark16:9 Efter sin uppståndelse på första veckodagens morgon visade sig Jesus först för Maria från Magdala, som han hade drivit ut sju onda andar ur." 
Mark16:10 Hon gick och berättade det för dem som hade varit tillsammans med honom och som nu sörjde och grät. 
Mark16:11 Men när de hörde att han levde och att hon hade sett honom, trodde de inte på det." 
Mark16:12 Sedan visade han sig i en annan gestalt för två av dem som var på väg ut på landet. 
Mark16:13 De gick också och berättade det för de andra, men inte heller de blev trodda." 
Mark16:14 Sedan visade han sig för de elva när de låg till bords, och han förebrådde dem deras otro och hårda hjärtan, då de inte hade trott på dem som hade sett honom uppstånden." 
Mark16:15 Och han sade till dem: Gå ut i hela världen och predika evangelium för hela skapelsen. 
Mark16:16 Den som tror och blir döpt skall bli frälst, men den som inte tror skall bli fördömd." 
Mark16:17 Tecken skall följa dem som tror detta. I mitt namn skall de driva ut onda andar. De skall tala med nya tungor. 
Mark16:18 De skall ta ormar i händerna, och om de dricker något dödligt gift skall det inte skada dem. De skall lägga händerna på sjuka, och de skall bli friska.""" 
Mark16:19 Sedan Herren Jesus hade talat till dem, blev han upptagen till himlen och satte sig på Guds högra sida." 
Mark16:20 Och de gick ut och predikade överallt, och Herren verkade tillsammans med dem och bekräftade ordet genom de tecken som åtföljde det." 
Luke1:1 Många har sammanställt en skildring av de händelser som har fått sin uppfyllelse ibland oss," 
Luke1:2 enligt vad de som redan från början var ögonvittnen och ordets tjänare, har meddelat oss." 
Luke1:3 Sedan jag noga efterforskat allt från början, har jag beslutat att i rätt ordning skriva ner det för dig, ädle Teofilus," 
Luke1:4 för att du skall veta hur tillförlitlig den undervisning är som du har fått. 
Luke1:5 På den tiden då Herodes var kung i Judeen fanns det i Abias prästavdelning en präst som hette Sakarias. Hans hustru var av Arons släkt och hette Elisabet. 
Luke1:5 På den tiden då Herodes var kung i Judeen fanns det i Abias prästavdelning en präst som hette Sakarias. Hans hustru var av Arons släkt och hette Elisabet. 
Luke1:6 De var båda rättfärdiga inför Gud och levde oförvitligt efter alla Herrens bud och föreskrifter. 
Luke1:7 Men de hade inga barn eftersom Elisabet var ofruktsam, och båda var till åren." 
Luke1:8 En gång när turen kom till Sakarias avdelning och han fullgjorde sin prästtjänst inför Gud," 
Luke1:9 fick han vid den sedvanliga lottningen uppdraget att gå in i Herrens tempel och tända rökelseoffret. 
Luke1:10 Allt folket stod utanför och bad medan rökelseoffret bars fram. 
Luke1:11 Då visade sig för honom en Herrens ängel, som stod till höger om rökelsealtaret." 
Luke1:12 Sakarias blev förskräckt vid denna syn, och fruktan kom över honom." 
Luke1:13 Men ängeln sade till honom: Frukta inte, Sakarias. Din bön har blivit hörd. Din hustru Elisabet skall föda en son åt dig, och du skall ge honom namnet Johannes." 
Luke1:14 Du skall få fröjda dig och jubla, och många kommer att glädja sig över hans födelse." 
Luke1:15 Ty han skall bli stor inför Herren. Vin och starka drycker skall han inte dricka, och redan i moderlivet skall han bli uppfylld av den helige Ande." 
Luke1:16 Och många av Israels barn skall han omvända till Herren, deras Gud." 
Luke1:17 Han skall gå framför honom i Elias ande och kraft, för att vända fädernas hjärtan till barnen och omvända de olydiga till ett rättfärdigt sinnelag och så skaffa åt Herren ett folk som är berett.""" 
Luke1:18 Då sade Sakarias till ängeln: Hur skall jag kunna vara säker på detta? Jag är själv gammal och min hustru är till åren. 
Luke1:19 Ängeln svarade honom: Jag är Gabriel som står inför Gud, och jag är sänd för att tala till dig och ge dig detta glada budskap." 
Luke1:20 Och se, du skall bli stum och inte kunna tala förrän den dag detta sker, därför att du inte trodde mina ord, som skall gå i uppfyllelse när tiden är inne.""" 
Luke1:21 Folket stod och väntade på Sakarias, och de förundrade sig över att han dröjde så länge inne i templet." 
Luke1:22 När han sedan kom ut, kunde han inte tala till dem, och de förstod att han hade sett en syn i templet. Han gjorde tecken åt dem och förblev stum." 
Luke1:23 Och när dagarna för hans tjänstgöring var slut, begav han sig hem." 
Luke1:24 Någon tid därefter blev hans hustru Elisabet havande, och hon visade sig inte öppet under fem månader. Hon tänkte:" 
Luke1:25 Detta har Herren gjort med mig, när han såg till mig och tog bort min skam bland människor.""" 
Luke1:26 I sjätte månaden blev ängeln Gabriel sänd av Gud 
Luke1:27 till en jungfru i staden Nasaret i Galileen. Hon var trolovad med en man som hette Josef och var av Davids släkt, och jungfruns namn var Maria." 
Luke1:28 Ängeln kom in och sade till henne: Gläd dig, du benådade. Herren är med dig.""" 
Luke1:29 Men hon blev förskräckt vid hans ord och undrade vad denna hälsning kunde betyda. 
Luke1:30 Då sade ängeln till henne: Frukta inte, Maria. Du har funnit nåd hos Gud." 
Luke1:31 Se, du skall bli havande och föda en son, och du skall ge honom namnet Jesus." 
Luke1:32 Han skall bli stor och kallas den Högstes Son, och Herren Gud skall ge honom hans fader Davids tron." 
Luke1:33 Han skall vara konung över Jakobs hus för evigt, och hans rike skall aldrig få något slut.""" 
Luke1:34 Maria sade till ängeln: Hur skall detta kunna ske? Ingen man har rört mig. 
Luke1:35 Ängeln svarade henne: Den helige Ande skall komma över dig, och den Högstes kraft skall vila över dig. Därför skall också barnet kallas heligt och Guds Son." 
Luke1:36 Och se, din släkting Elisabet skall på sin ålderdom också få en son. Hon som man har sagt är ofruktsam, hon är nu i sjätte månaden." 
Luke1:37 Ty för Gud är ingenting omöjligt. 
Luke1:38 Maria sade: Se, jag är Herrens tjänarinna. Må det ske med mig som du har sagt."" Och ängeln lämnade henne." 
Luke1:39 Vid den tiden skyndade Maria till en stad i Juda bergsbygd 
Luke1:40 och gick in i Sakarias hus och hälsade på Elisabet. 
Luke1:41 När Elisabet hörde Marias hälsning, spratt barnet till i hennes moderliv, och hon blev uppfylld av den helige Ande" 
Luke1:42 och ropade med hög röst: Välsignad är du bland kvinnor, och välsignad är din livsfrukt!" 
Luke1:43 Men varför händer detta mig, att min Herres mor kommer till mig?" 
Luke1:44 Se, när ljudet av din hälsning nådde mina öron, spratt barnet till i mig av glädje." 
Luke1:45 Och salig är du som trodde, ty det som Herren har sagt till dig skall gå i uppfyllelse.""" 
Luke1:46 Då sade Maria:Min själ prisar Herren," 
Luke1:47 och min ande gläder sig i Gud, min Frälsare." 
Luke1:48 Ty han har sett till sintjänarinnas ringhet.Och se, härefter skall alla släkten prisa mig salig." 
Luke1:49 Stora ting har den Mäktigegjort med migoch heligt är hans namn. 
Luke1:50 Hans barmhärtighet vararfrån släkte till släkteöver dem som fruktar honom. 
Luke1:51 Han har utfört väldiga gärningar med sin arm.Han har skingrat dem som har stolta hjärtan och sinnen. 
Luke1:52 Härskare har han störtatfrån deras troner,och ringa män har han upphöjt." 
Luke1:53 Hungriga har han mättatmed sitt goda,och rika har han skickattomhänta bort." 
Luke1:54 Han har tagit sig ansin tjänare Israeloch tänkt på att visasin barmhärtighet 
Luke1:55 mot Abraham och hans barn,till evig tid,efter sitt löfte till våra fäder.""" 
Luke1:56 Maria stannade hos henne omkring tre månader och vände sedan hem igen. 
Luke1:57 För Elisabet var nu tiden inne då hon skulle föda, och hon födde en son." 
Luke1:58 När hennes grannar och släktingar fick höra att Herren hade visat henne så stor barmhärtighet, gladde de sig med henne." 
Luke1:59 På åttonde dagen kom de för att omskära barnet, och de ville kalla honom Sakarias efter hans far." 
Luke1:60 Men hans mor svarade: Nej, han skall heta Johannes.""" 
Luke1:61 De sade då till henne: I din släkt finns det ingen som har det namnet. 
Luke1:62 Och de gav tecken till hans far och frågade vad han ville att barnet skulle heta. 
Luke1:63 Då bad han om en tavla och skrev: Johannes är hans namn, och alla förundrade sig." 
Luke1:64 Genast öppnades hans mun och hans tunga löstes, och han började tala och prisa Gud." 
Luke1:65 Fruktan kom över alla deras grannar, och i hela Judeens bergsbygd talade man om det som hade hänt." 
Luke1:65 Fruktan kom över alla deras grannar, och i hela Judeens bergsbygd talade man om det som hade hänt." 
Luke1:66 Alla som hörde det tog det till hjärtat och undrade vad det skulle bli av detta barn. Ty Herrens hand var med honom. 
Luke1:67 Hans far Sakarias blev uppfylld av den helige Ande och profeterade och sade: 
Luke1:68 Välsignad är Herren,Israels Gud,som har besökt och återlöstsitt folk." 
Luke1:69 Han har upprättat åt ossett frälsningens horn i sin tjänare Davids släkt," 
Luke1:70 så som han för länge sedanhade lovatgenom sina heliga profeters mun. 
Luke1:71 Han har frälst ossfrån våra fienderoch från deras hand som hatar oss. 
Luke1:72 Han har visat barmhärtighetmot våra fäderoch tänkt på sitt heliga förbund," 
Luke1:73 enligt den ed han gavvår fader Abraham," 
Luke1:74 att vi, frälsta ur vårafienders hand,skulle få tjäna honomutan fruktan," 
Luke1:75 i helighet och rättfärdighetinför honom under allavåra dagar. 
Luke1:76 Och du, barn, skall kallasden Högstes profet.Ty du skall gå före Herrenoch bana väg för honom" 
Luke1:77 och ge hans folk kunskapom frälsning,att deras synder är förlåtna" 
Luke1:78 för vår Guds innerligakärleks skull.I kraft av den skall en soluppgång från höjden besöka oss," 
Luke1:79 för att ljus skall skina över demsom sitter i mörkeroch dödsskuggaoch styra våra fötter in påfridens väg. 
Luke1:80 Och barnet växte upp och blev starkare i anden, och han vistades i öde trakter fram till den dag då han skulle träda fram inför Israel." 
Luke2:1 Och det hände vid den tiden att från kejsar Augustus utgick ett påbud att hela världen skulle skattskrivas. 
Luke2:2 Detta var den första skattskrivningen, och den hölls när Kvirinius var landshövding över Syrien." 
Luke2:3 Alla gav sig då i väg för att skattskriva sig, var och en till sin stad." 
Luke2:4 Så for också Josef från staden Nasaret i Galileen upp till Judeen, till Davids stad som heter Betlehem, eftersom han var av Davids hus och släkt. Han for dit" 
Luke2:4 Så for också Josef från staden Nasaret i Galileen upp till Judeen, till Davids stad som heter Betlehem, eftersom han var av Davids hus och släkt. Han for dit" 
Luke2:5 för att skattskriva sig tillsammans med Maria, sin trolovade, som var havande." 
Luke2:6 När de befann sig där var tiden inne då hon skulle föda. 
Luke2:7 Och hon födde sin förstfödde son och lindade honom och lade honom i en krubba, eftersom de inte fick plats i härbärget." 
Luke2:8 I samma trakt uppehöll sig några herdar, som låg ute och vaktade sin hjord om natten." 
Luke2:9 Då stod en Herrens ängel framför dem och Herrens härlighet lyste omkring dem, och de blev mycket förskräckta." 
Luke2:10 Men ängeln sade: Var inte förskräckta! Se, jag bär bud till er om en stor glädje för hela folket." 
Luke2:11 Ty i dag har en Frälsare blivit född åt er i Davids stad, och han är Messias, Herren." 
Luke2:12 Och detta är tecknet: Ni skall finna ett nyfött barn som är lindat och ligger i en krubba. 
Luke2:13 Och plötsligt var där tillsammans med ängeln en stor himmelsk här som prisade Gud: 
Luke2:14 Ära vare Gud i höjdenoch frid på jorden,till människor hans välbehag.""" 
Luke2:15 När änglarna hade farit upp till himlen, sade herdarna till varandra: ""Låt oss nu gå till Betlehem och se det som har hänt och som Herren har låtit oss få veta.""" 
Luke2:16 De skyndade i väg och fann Maria och Josef och barnet som låg i krubban. 
Luke2:17 Och när de hade sett det, berättade de vad som hade sagts till dem om detta barn." 
Luke2:18 Alla som hörde det förundrade sig över vad herdarna berättade för dem. 
Luke2:19 Men Maria bevarade och begrundade allt detta i sitt hjärta. 
Luke2:20 Och herdarna vände tillbaka och prisade och lovade Gud för allt som de hade hört och sett, alldeles som det hade blivit sagt till dem." 
Luke2:21 När åtta dagar hade gått och barnet skulle omskäras, fick han namnet Jesus, det namn som ängeln hade gett honom innan han blev avlad i sin mors liv." 
Luke2:22 När tiden för deras rening var förbi, den som var föreskriven i Mose lag, förde de honom upp till Jerusalem för att bära fram honom inför Herren," 
Luke2:23 som det var befallt i Herrens lag: Varje förstfödd son som öppnar moderlivet skall räknas som helgad åt Herren. 
Luke2:24 De skulle även offra ett par turturduvor eller två unga duvor, enligt Herrens lag." 
Luke2:25 På den tiden fanns i Jerusalem en man som hette Simeon. Han var rättfärdig och gudfruktig och väntade på Israels tröst, och den helige Ande var över honom." 
Luke2:26 Och av den helige Ande hade han fått den uppenbarelsen att han inte skulle se döden, förrän han hade sett Herrens Smorde." 
Luke2:27 Ledd av Anden kom han till templet, och när föräldrarna bar in barnet Jesus för att göra med honom som det var sed enligt lagen," 
Luke2:28 tog han honom i sina armar och prisade Gud och sade: 
Luke2:29 Herre, nu låter du din tjänare sluta sina dagar i frid,så som du har lovat." 
Luke2:30 Ty mina ögon har settdin frälsning," 
Luke2:31 som du har berett att skådasav alla folk," 
Luke2:32 ett ljus som skall uppenbarasför hedningarnaoch en härlighetför ditt folk Israel. 
Luke2:33 Hans far och mor förundrade sig över det som sades om honom. 
Luke2:34 Och Simeon välsignade dem och sade till hans mor Maria: Se, denne är satt till fall och upprättelse för många i Israel och till ett tecken som blir motsagt." 
Luke2:35 Ja, också genom din själ skall det gå ett svärd. Så skall det bli uppenbarat vad många människor tänker i sina hjärtan.""" 
Luke2:36 Där fanns också en profetissa, Hanna, Fanuels dotter, av Asers stam. Hon hade kommit upp i hög ålder. I sju år hade hon levt med sin man från den tid hon var jungfru," 
Luke2:37 och hon var nu änka, åttiofyra år gammal. Hon lämnade aldrig templet utan tjänade Gud med fastor och böner natt och dag." 
Luke2:38 Just i den stunden kom hon fram och prisade Gud och talade om honom för alla dem som väntade på Jerusalems frälsning. 
Luke2:39 Sedan de hade fullgjort allt som var föreskrivet i Herrens lag, vände de tillbaka till sin hemstad Nasaret i Galileen." 
Luke2:40 Och pojken växte till och fylldes av kraft och vishet, och Guds välbehag vilade över honom." 
Luke2:41 Hans föräldrar gick varje år vid påskhögtiden upp till Jerusalem. 
Luke2:42 När Jesus var tolv år gick de som vanligt upp till högtiden. 
Luke2:43 Då festdagarna var över och de vände hem, stannade pojken Jesus kvar i Jerusalem, utan att hans föräldrar visste om det." 
Luke2:44 De trodde att han var med i ressällskapet och gick en hel dag innan de började söka efter honom bland släktingar och bekanta. 
Luke2:45 När de inte fann honom, vände de tillbaka till Jerusalem och letade efter honom." 
Luke2:46 Efter tre dagar fann de honom i templet, där han satt mitt ibland lärarna och lyssnade på dem och frågade dem." 
Luke2:47 Och alla som hörde honom häpnade över hans förståndiga svar. 
Luke2:48 När föräldrarna fick se honom blev de bestörta, och hans mor sade till honom: ""Mitt barn, varför har du gjort så här mot oss? Din far och jag har varit oroliga och letat efter dig.""" 
Luke2:49 Då sade han till dem: Varför har ni letat efter mig? Visste ni inte att jag måste ägna mig åt det som tillhör min Fader? 
Luke2:50 Men de förstod inte vad han sade till dem. 
Luke2:51 Sedan följde han med dem ner till Nasaret, och han var alltid lydig mot dem. Hans mor bevarade allt detta i sitt hjärta." 
Luke2:52 Och Jesus växte till i vishet, i ålder och välbehag inför Gud och människor." 
Luke3:1 Under kejsar Tiberius femtonde regeringsår, när Pontius Pilatus var landshövding över Judeen, Herodes landsfurste över Galileen, hans bror Filippus över Itureen och Trakonitislandet och Lysanias över Abilene," 
Luke3:1 Under kejsar Tiberius femtonde regeringsår, när Pontius Pilatus var landshövding över Judeen, Herodes landsfurste över Galileen, hans bror Filippus över Itureen och Trakonitislandet och Lysanias över Abilene," 
Luke3:2 och när Hannas och Kajfas var överstepräster, då kom Guds ord till Sakarias son Johannes i öknen." 
Luke3:3 Och han gick omkring i hela trakten vid Jordan och förkunnade omvändelsens dop till syndernas förlåtelse," 
Luke3:4 så som det står skrivet i boken med profeten Jesajas ord:En röst ropar i öknen:Bana väg för Herren,gör stigarna raka för honom." 
Luke3:5 Alla dalar skall fyllasoch alla berg och höjder sänkas.Krokiga stigar skall rätasoch ojämna vägar jämnas. 
Luke3:6 Och alla människor skall seGuds frälsning. 
Luke3:7 Han sade nu till folkskarorna som kom ut för att döpas av honom: Ni huggormsyngel! Vem har intalat er att försöka fly undan den kommande vredesdomen? 
Luke3:8 Bär då sådan frukt som hör till omvändelsen. Och tänk inte: Vi har Abraham till fader. Jag säger er att Gud kan uppväcka barn åt Abraham av dessa stenar. 
Luke3:9 Redan är yxan satt till roten på träden. Så blir varje träd som inte bär god frukt nerhugget och kastat i elden. 
Luke3:10 Folket frågade honom: Vad skall vi då göra? 
Luke3:11 Han svarade dem: Den som har två livklädnader skall dela med sig åt den som ingen har, och den som har mat skall göra på samma sätt.""" 
Luke3:12 Det kom också publikaner för att bli döpta, och de frågade honom: ""Mästare, vad skall vi göra?""" 
Luke3:13 Han svarade dem: Kräv inte mer än vad som är fastställt. 
Luke3:14 Även soldater frågade honom: Och vi, vad skall vi göra?"" Han svarade dem: ""Våldför er inte på någon och pressa inte ut pengar från någon, utan nöj er med er lön!""" 
Luke3:15 Folket gick där och väntade, och alla undrade i sina hjärtan om inte Johannes kunde vara Messias." 
Luke3:16 Johannes svarade dem allesammans: Jag döper er med vatten. Men det kommer en som är starkare än jag, och jag är inte ens värd att knyta upp hans sandalremmar. Han skall döpa er i den helige Ande och i eld." 
Luke3:17 Han har sin kastskovel i handen för att noga rensa sin tröskplats och samla in vetet i sin loge, men agnarna skall han bränna upp i en eld som aldrig släcks.""" 
Luke3:18 Med många andra ord förmanade han folket när han predikade evangeliet för dem. 
Luke3:19 Men landsfursten Herodes blev tillrättavisad av Johannes för sitt förhållande till sin brors hustru Herodias och för allt ont som han hade gjort. 
Luke3:20 Då lade Herodes till allt annat också det att han spärrade in Johannes i fängelse. 
Luke3:21 När nu allt folket döptes, blev även Jesus döpt. Och medan han bad, öppnades himlen" 
Luke3:22 och den helige Ande sänkte sig ner över honom i en duvas skepnad. Och från himlen kom en röst: Du är min Son, den Älskade. I dig har jag min glädje.""" 
Luke3:23 Jesus var omkring trettio år när han började sin gärning. Han var, menade man, son till Josef, son till Eli," 
Luke3:24 son till Mattat, son till Levi, son till Melki, son till Jannai, son till Josef," 
Luke3:25 son till Mattatias, son till Amos, son till Nahum, son till Esli, son till Naggai," 
Luke3:26 son till Mahat, son till Mattatias, son till Semein, son till Josek, son till Juda," 
Luke3:27 son till Johanan, son till Resa, son till Serubbabel, son till Sealtiel, son till Neri," 
Luke3:28 son till Melki, son till Addi, son till Kosam, son till Elmadam, son till Er," 
Luke3:29 son till Josua, son till Elieser, son till Jorim, son till Mattat, son till Levi," 
Luke3:30 son till Simeon, son till Juda, son till Josef, son till Jonam, son till Eljakim," 
Luke3:31 son till Melea, son till Menna, son till Mattata, son till Natan, son till David," 
Luke3:32 son till Isai, son till Obed, son till Boas, son till Salma, son till Naheson," 
Luke3:33 son till Amminadab, son till Admin, son till Arni, son till Hesrom, son till Peres, son till Juda," 
Luke3:34 son till Jakob, son till Isak, son till Abraham, son till Tera, son till Nahor," 
Luke3:35 son till Serug, son till Regu, son till Peleg, son till Eber, son till Sela," 
Luke3:36 son till Kenan, son till Arpaksad, son till Sem, son till Noa, son till Lemek," 
Luke3:37 son till Metusala, son till Hanok, son till Jered, son till Mahalalel, son till Kenan," 
Luke3:38 son till Enos, son till Set, son till Adam, son till Gud." 
Luke4:1 Uppfylld av den helige Ande återvände Jesus från Jordan och fördes av Anden omkring i öknen," 
Luke4:2 där han frestades av djävulen i fyrtio dagar. Under de dagarna åt han ingenting, och när de var förbi, blev han hungrig." 
Luke4:3 Då sade djävulen till honom: Är du Guds Son, så befall att den här stenen blir bröd.""" 
Luke4:4 Jesus svarade honom: Det står skrivet: Människan lever inte bara av bröd. 
Luke4:5 Då förde djävulen honom högt upp och visade honom för ett ögonblick alla riken i världen 
Luke4:6 och sade: Dessa rikens hela makt och härlighet vill jag ge dig, ty åt mig har den överlämnats och jag ger den åt vem jag vill." 
Luke4:7 Därför skall allt vara ditt, om du tillber mig.""" 
Luke4:8 Jesus svarade: Det står skrivet: Herren, din Gud, skall du tillbe, och endast honom skall du tjäna.""" 
Luke4:9 Sedan förde djävulen honom till Jerusalem och ställde honom på tempelmurens utsprång och sade till honom: Är du Guds Son, så kasta dig ner härifrån!" 
Luke4:10 Det står skrivet: Han skall befalla sina änglar att skydda dig," 
Luke4:11 och De skall bära dig på händerna, så att du inte stöter din fot mot någon sten.""" 
Luke4:12 Jesus svarade honom: Det är sagt: Du skall inte fresta Herren din Gud. 
Luke4:13 När djävulen hade frestat honom på alla sätt, lämnade han honom för en tid." 
Luke4:14 I Andens kraft vände Jesus tillbaka till Galileen, och ryktet om honom gick ut i hela trakten däromkring." 
Luke4:15 Han undervisade i deras synagogor och blev prisad av alla. 
Luke4:16 Så kom han till Nasaret, där han hade vuxit upp. På sabbaten gick han till synagogan som han brukade. Han reste sig för att läsa ur Skriften," 
Luke4:17 och man räckte honom profeten Jesajas bokrulle. När han öppnade den, fann han det ställe där det står skrivet:" 
Luke4:18 Herrens Ande är över mig,ty han har smort migtill att predika glädjens budskapför de fattiga.Han har sänt mig för att ropa utfrihet för de fångnaoch syn för de blinda,för att ge de betryckta frihet" 
Luke4:19 och predika ett nådens år från Herren. 
Luke4:20 Sedan rullade han ihop bokrullen, räckte den till tjänaren och satte sig. Alla i synagogan hade sina ögon fästa på honom." 
Luke4:21 Då började han tala till dem: I dag har detta skriftställe gått i uppfyllelse inför er som lyssnar. 
Luke4:22 Men alla vittnade mot honom och häpnade över de nådens ord som utgick från hans mun. Och de frågade: Är inte han Josefs son? 
Luke4:23 Då sade han till dem: Utan tvekan kommer ni att vända detta ordspråk mot mig: Läkare, bota dig själv, och säga: Vi har hört allt som hände i Kapernaum. Gör det också här i din hemstad.""" 
Luke4:24 Och han fortsatte: Amen säger jag er: Ingen profet blir erkänd i sin hemstad. 
Luke4:25 Jag säger er sanningen: Det fanns många änkor i Israel på Elias tid, då himlen var tillsluten i tre år och sex månader och det kom en stor hungersnöd över hela landet." 
Luke4:26 Ändå blev inte Elia sänd till någon av dem utan bara till en änka i Sarepta i Sidons land. 
Luke4:27 Och fastän det fanns många spetälska i Israel på profeten Elisas tid, blev ingen av dem renad utan endast Naaman från Syrien.""" 
Luke4:28 Alla i synagogan blev ursinniga när de hörde detta. 
Luke4:29 De reste sig upp och drev honom ut ur staden och förde honom ända fram till branten av det berg som deras stad var byggd på och ville störta ner honom. 
Luke4:30 Men han gick rakt igenom folkhopen och vandrade vidare. 
Luke4:31 Så begav han sig ner till Kapernaum, en stad i Galileen, och undervisade folket på sabbaten." 
Luke4:32 De kände sig träffade av hans undervisning, eftersom han talade med makt och myndighet." 
Luke4:33 I synagogan fanns en man som hade en oren ande som skrek: 
Luke4:34 Vad har vi med dig att göra, Jesus från Nasaret? Har du kommit för att fördärva oss? Jag vet vem du är, du Guds Helige.""" 
Luke4:35 Då talade Jesus strängt till anden: Tig och far ut ur honom! Anden kastade omkull mannen mitt ibland dem och for ut ur honom utan att skada honom. 
Luke4:36 Alla blev mycket häpna och sade till varandra: Vad är det med hans ord? Med makt och myndighet befaller han de orena andarna, och de far ut.""" 
Luke4:37 Och ryktet om honom spreds överallt i trakten. 
Luke4:38 Jesus lämnade synagogan och gick hem till Simon. Där låg Simons svärmor i hög feber, och de bad Jesus hjälpa henne." 
Luke4:39 Han gick då fram och lutade sig över henne och talade strängt till febern, och den lämnade henne. Genast steg hon upp och betjänade dem." 
Luke4:40 Vid solnedgången kom alla till honom med dem som led av olika sjukdomar, och han lade händerna på var och en av dem och botade dem." 
Luke4:41 Onda andar for även ut ur många, och de ropade: ""Du är Guds Son."" Men han talade strängt till dem och förbjöd dem att tala, eftersom de visste att han var Messias." 
Luke4:42 När det blev dag, gick han bort till en enslig plats. Folket sökte efter honom, och när de kom till honom, ville de hålla honom kvar och hindra honom från att lämna dem." 
Luke4:43 Men han sade till dem: Också för de andra städerna måste jag predika evangeliet om Guds rike. Det är därför jag har blivit sänd. 
Luke4:44 Och han predikade i synagogorna i Judeen. 
Luke4:44 Och han predikade i synagogorna i Judeen. 
Luke5:1 En gång när Jesus stod vid sjön Gennesaret och folket trängde sig inpå honom för att höra Guds ord," 
Luke5:2 fick han se två båtar ligga vid stranden. De som fiskade hade lämnat dem och höll på att skölja näten. 
Luke5:3 Jesus steg då i en av båtarna, den som tillhörde Simon, och bad honom lägga ut lite från land. Sedan satte han sig ner och undervisade folket från båten." 
Luke5:4 När han hade slutat tala, sade han till Simon: ""Far ut på djupt vatten och lägg ut era nät till fångst.""" 
Luke5:5 Simon svarade: Mästare, vi har arbetat hela natten och inte fått något. Men på din befallning vill jag lägga ut näten.""" 
Luke5:6 De gjorde så och fångade en så stor mängd fisk att näten höll på att gå sönder. 
Luke5:7 Då vinkade de åt sina kamrater i den andra båten att komma och hjälpa dem. Och de kom och fyllde båda båtarna, så att de var nära att sjunka." 
Luke5:8 När Simon Petrus såg det, föll han ner för Jesus och sade: ""Gå bort ifrån mig, Herre, jag är en syndig människa.""" 
Luke5:9 Ty han och alla som var med honom hade slagits med häpnad över den fångst de hade fått," 
Luke5:10 också Jakob och Johannes, Sebedeus söner, som fiskade i lag med Simon. Men Jesus sade till Simon: ""Frukta inte. Härefter skall du fånga människor.""" 
Luke5:11 Och de drog upp båtarna på land, lämnade allt och följde honom." 
Luke5:12 När Jesus uppehöll sig i en av städerna, fanns där en man som var full av spetälska. Mannen fick se Jesus och föll ner på sitt ansikte och bad: ""Herre, om du vill kan du göra mig ren.""" 
Luke5:13 Då räckte Jesus ut handen, rörde vid honom och sade: ""Jag vill. Bli ren!"" Och genast lämnade spetälskan honom." 
Luke5:14 Jesus förbjöd honom att berätta det för någon och sade: Gå i stället och visa dig för prästen och bär fram det offer som Mose har föreskrivit för din rening, som ett vittnesbörd för dem.""" 
Luke5:15 Men ryktet om Jesus spreds ännu mer, och stora skaror samlades för att lyssna på honom och bli botade från sina sjukdomar." 
Luke5:16 Men han drog sig ofta undan till öde trakter och bad. 
Luke5:17 En dag när Jesus undervisade folket, satt där fariseer och laglärare som hade kommit från alla byar i Galileen och Judeen och från Jerusalem. Och han hade Herrens kraft att bota." 
Luke5:17 En dag när Jesus undervisade folket, satt där fariseer och laglärare som hade kommit från alla byar i Galileen och Judeen och från Jerusalem. Och han hade Herrens kraft att bota." 
Luke5:18 Då kom några män som bar en lam man på en bår. De försökte komma in med honom och lägga ner honom framför Jesus. 
Luke5:19 Men när de för folkmassans skull inte fann någon möjlighet att ta sig in med honom, gick de upp på taket och firade ner mannen på båren mellan takstenarna, mitt framför Jesus." 
Luke5:20 Jesus såg deras tro och sade: Min vän, du har fått förlåtelse för dina synder.""" 
Luke5:21 De skriftlärda och fariseerna tänkte: Vad är det för en hädare? Vem kan förlåta synder? Det kan ingen utom Gud. 
Luke5:22 Men Jesus visste vad de tänkte och sade till dem: Vad är det ni tänker i era hjärtan? 
Luke5:23 Vilket är lättast att säga: Du har fått förlåtelse för dina synder eller att säga: Stig upp och gå! 
Luke5:24 Men ni skall veta att Människosonen har makt här på jorden att förlåta synder. Sedan sade han till den lame: Till dig säger jag: Stig upp, ta din bår och gå hem!""" 
Luke5:25 Genast reste han sig i allas åsyn, tog bädden som han legat på och gick hem, under det att han prisade Gud." 
Luke5:26 Alla blev utom sig av häpnad och prisade Gud, och de uppfylldes av fruktan och sade: ""Det vi har sett i dag är ofattbart.""" 
Luke5:27 När Jesus sedan gick ut, såg han en publikan som hette Levi sitta vid tullhuset. Han sade till honom: ""Följ mig!""" 
Luke5:28 Då lämnade Levi allt och steg upp och följde honom. 
Luke5:29 Sedan ordnade han en stor fest för Jesus i sitt hem, där en mängd publikaner och andra låg till bords med dem." 
Luke5:30 Fariseerna och deras skriftlärda kritiserade hans lärjungar och frågade: Varför äter och dricker ni tillsammans med publikaner och syndare? 
Luke5:31 Jesus svarade dem: Det är inte de friska som behöver läkare utan de sjuka. 
Luke5:32 Jag har inte kommit för att kalla rättfärdiga till omvändelse utan syndare. 
Luke5:33 De sade till honom: Johannes lärjungar och fariseernas fastar ofta och ber böner, men dina lärjungar äter och dricker.""" 
Luke5:34 Jesus sade till dem: Inte kan ni väl få bröllopsgästerna att fasta, så länge brudgummen är hos dem?" 
Luke5:35 Men det skall komma en tid då brudgummen tas ifrån dem, och på den tiden skall de fasta.""" 
Luke5:36 Han sade också till dem i en liknelse: Ingen skär bort en lapp från en ny mantel och sätter den på en gammal. Om någon gjorde det skulle den nya manteln förstöras, och lappen från den nya manteln skulle inte passa till den gamla." 
Luke5:37 Ingen häller nytt vin i gamla skinnsäckar. Då skulle det nya vinet spränga säckarna och vinet skulle rinna ut och säckarna förstöras. 
Luke5:38 Nej, nytt vin bör man hälla i nya säckar." 
Luke5:39 Och ingen som har druckit gammalt vin vill ha nytt. Han säger: Det gamla är bäst. 
Luke6:1 En sabbat tog Jesus vägen genom ett sädesfält, och hans lärjungar ryckte av ax, som de gnuggade i händerna och åt." 
Luke6:2 Några av fariseerna sade då: Varför gör ni det som inte är tillåtet på sabbaten? 
Luke6:3 Jesus svarade dem: Har ni inte läst vad David gjorde, när han och hans följeslagare var hungriga," 
Luke6:4 hur han gick in i Guds hus och tog skådebröden och åt och gav sina män? De bröden fick endast prästerna äta. 
Luke6:5 Och han tillade: Människosonen är sabbatens Herre. 
Luke6:6 En annan sabbat gick han in i synagogan och undervisade. Där fanns en man vars högra hand var förtvinad. 
Luke6:7 De skriftlärda och fariseerna iakttog Jesus noga för att se, om han skulle bota någon på sabbaten. De ville få något att anklaga honom för." 
Luke6:8 Men han visste vad de tänkte och sade till mannen med den förtvinade handen: Stig upp och kom hit. Då reste han sig och gick fram. 
Luke6:9 Jesus sade till dem: Jag frågar er: Är det på sabbaten mera tillåtet att göra gott än att göra ont, att rädda liv än att döda?""" 
Luke6:10 Och han såg sig omkring på dem alla och sade till mannen: Räck ut din hand. Mannen gjorde det och hans hand var nu frisk. 
Luke6:11 Men de blev fullständigt ursinniga och började diskutera med varandra vad de kunde göra med Jesus. 
Luke6:12 Vid den tiden gick Jesus upp på berget för att be, och han bad hela natten till Gud." 
Luke6:13 När det blev dag, kallade han till sig sina lärjungar och valde ut bland dem tolv, som han kallade apostlar:" 
Luke6:14 Simon, som han gav namnet Petrus, och hans bror Andreas, Jakob och Johannes, Filippus och Bartolomeus," 
Luke6:15 Matteus och Thomas, Jakob, Alfeus son, och Simon som kallades ""ivraren""," 
Luke6:16 Judas, Jakobs son, och Judas Iskariot, han som blev förrädare." 
Luke6:17 Jesus gick ner tillsammans med dem och stannade på en slätt. Där var en stor skara lärjungar och mycket folk från hela Judeen och Jerusalem och från kuststräckan vid Tyrus och Sidon. 
Luke6:17 Jesus gick ner tillsammans med dem och stannade på en slätt. Där var en stor skara lärjungar och mycket folk från hela Judeen och Jerusalem och från kuststräckan vid Tyrus och Sidon. 
Luke6:18 De hade kommit för att höra honom och bli botade från sina sjukdomar. Också de som plågades av orena andar blev botade. 
Luke6:19 Och allt folket ville röra vid honom, eftersom kraft gick ut från honom och botade alla." 
Luke6:20 Jesus lyfte blicken, såg på sina lärjungar och sade: ""Saliga är ni som är fattiga, er tillhör Guds rike." 
Luke6:21 Saliga är ni som nu hungrar, ni skall bli mättade. Saliga är ni som nu gråter, ni skall skratta." 
Luke6:22 Saliga är ni, när människor hatar er och stöter bort er, när de hånar och smutskastar er, allt för Människosonens skull." 
Luke6:23 Gläd er på den dagen, ja, hoppa av glädje! Ty se, er lön blir stor i himlen. På samma sätt gjorde deras fäder med profeterna." 
Luke6:24 Men ve er, ni rika! Ni har fått ut er tröst." 
Luke6:25 Ve er, ni som nu är mätta! Ni kommer att hungra. Ve er, ni som nu skrattar! Ni kommer att sörja och gråta." 
Luke6:26 Ve er, när alla människor talar väl om er! På samma sätt gjorde deras fäder med de falska profeterna." 
Luke6:27 Men till er som lyssnar säger jag: Älska era fiender och gör gott mot dem som hatar er. 
Luke6:28 Välsigna dem som förbannar er och be för dem som förorättar er. 
Luke6:29 Om någon slår dig på den ena kinden, så vänd också den andra kinden till. Och om någon tar ifrån dig manteln, så låt honom också ta din livklädnad." 
Luke6:30 Ge åt var och en som ber dig, och om någon tar ifrån dig vad som är ditt, så kräv det inte tillbaka." 
Luke6:31 Allt vad ni vill att människor skall göra er, det skall ni göra dem." 
Luke6:32 Om ni älskar dem som älskar er, skall ni ha tack för det? Också syndare älskar dem som visar dem kärlek." 
Luke6:33 Och om ni gör gott mot dem som gör gott mot er, skall ni ha tack för det? Så handlar också syndare." 
Luke6:34 Och om ni lånar åt dem som ni hoppas skall betala tillbaka, skall ni ha tack för det? Också syndare lånar åt syndare för att få tillbaka vad de lånat ut." 
Luke6:35 Nej, älska era fiender, gör gott och ge lån utan att hoppas få igen något. Då skall er lön bli stor, och ni skall vara den Högstes barn, eftersom han är god mot de otacksamma och onda." 
Luke6:36 Var barmhärtiga så som er Fader är barmhärtig. 
Luke6:37 Döm inte, och ni skall inte bli dömda. Fördöm inte, och ni skall inte bli fördömda. Förlåt, och ni skall bli förlåtna." 
Luke6:38 Ge, och ni skall få. Ett gott mått, packat, skakat och rågat skall Gud ge er i famnen. Ty med det mått som ni mäter med skall det mätas upp åt er.""" 
Luke6:39 Han gav dem också en liknelse: Kan väl en blind leda en blind? Faller då inte båda i gropen? 
Luke6:40 En lärjunge är inte förmer än sin lärare, och när någon har blivit fullärd blir han som sin lärare." 
Luke6:41 Varför ser du flisan i din broders öga men märker inte bjälken i ditt eget öga? 
Luke6:42 Hur kan du säga till din broder: Broder, låt mig ta bort flisan ur ditt öga, när du inte ser bjälken i ditt eget öga? Du hycklare, ta först bort bjälken ur ditt eget öga! Då kommer du att se så klart att du kan ta bort flisan ur din broders öga." 
Luke6:43 Det finns inte något bra träd som bär dålig frukt, inte heller något dåligt träd som bär bra frukt." 
Luke6:44 Ett träd känner man igen på frukten. Inte plockar man väl fikon från tistlar eller vindruvor från törnbuskar? 
Luke6:45 En god människa bär fram det som är gott ur sitt hjärtas goda förråd, och en ond människa bär fram det som är ont ur sitt hjärtas onda förråd. Ty vad hjärtat är fullt av, det talar munnen." 
Luke6:46 Varför kallar ni mig 'Herre, Herre', när ni inte gör vad jag säger?" 
Luke6:47 Den som kommer till mig och lyssnar till mina ord och handlar efter dem - vem han är lik, det skall jag visa er." 
Luke6:48 Han liknar en man som byggde ett hus och grävde djupt och lade grunden på klippan. När floden sedan kom, vräkte den sig mot huset, men den kunde inte skaka det, eftersom det var välbyggt." 
Luke6:49 Men den som lyssnar och inte handlar liknar en man som byggde ett hus på marken utan att lägga någon grund. Floden vräkte sig mot huset som genast rasade, och förödelsen blev stor för det huset.""" 
Luke7:1 När Jesus hade hållit hela sitt tal till folket, gick han in i Kapernaum." 
Luke7:2 En officer där hade en tjänare som han satte stort värde på. Tjänaren var sjuk och låg för döden. 
Luke7:3 Då officeren fick höra talas om Jesus, skickade han några av judarnas äldste till honom och bad honom komma och bota hans tjänare." 
Luke7:4 De kom till Jesus och bad honom ivrigt: Han är värd att du gör detta för honom. 
Luke7:5 Han älskar vårt folk, och det är han som har byggt synagogan åt oss.""" 
Luke7:6 Jesus gick med dem. Han var nästan framme vid huset, då officeren skickade några vänner och lät hälsa honom: ""Herre, gör dig inte besvär. Jag är inte värd att du går in under mitt tak." 
Luke7:7 Därför ansåg jag mig inte heller värd att komma till dig. Men säg ett ord, så blir min tjänare frisk." 
Luke7:8 Jag är själv en man som står under andras befäl, och jag har soldater under mig. När jag säger till en: Gå, så går han, och till en annan: Kom, så kommer han, och till min tjänare: Gör det, så gör han det.""" 
Luke7:9 När Jesus hörde detta förundrade han sig över honom och vände sig om och sade till folket som följde honom: Jag säger er: Inte ens i Israel har jag funnit en så stark tro. 
Luke7:10 Och de som skickats ut vände tillbaka och fann tjänaren frisk. 
Luke7:11 Därefter begav sig Jesus till en stad som heter Nain, och hans lärjungar och mycket folk följde med honom." 
Luke7:12 Just som han närmade sig stadsporten, se, då bar man ut en död. Han var sin mors ende son, och hon var änka. Mycket folk från staden gick med henne." 
Luke7:13 När Herren fick se henne, förbarmade han sig över henne och sade till henne: ""Gråt inte.""" 
Luke7:14 Sedan gick han fram och rörde vid båren. Bärarna stannade och han sade: Unge man, jag säger dig: Stå upp!""" 
Luke7:15 Då satte sig den döde upp och började tala, och Jesus gav honom åt hans mor." 
Luke7:16 De greps alla av fruktan och prisade Gud och sade: En stor profet har trätt fram ibland oss, och: ""Gud har besökt sitt folk.""" 
Luke7:17 Och detta tal om honom gick ut i hela Judeen och trakten däromkring. 
Luke7:17 Och detta tal om honom gick ut i hela Judeen och trakten däromkring. 
Luke7:18 Allt detta fick också Johannes höra genom sina lärjungar. Han kallade då till sig två av dem 
Luke7:19 och sände dem till Herren för att fråga: Är du den som skulle komma, eller skall vi vänta på någon annan?""" 
Luke7:20 Männen kom till Jesus och sade: Johannes Döparen har sänt oss till dig för att fråga om du är den som skulle komma eller om vi skall vänta på någon annan? 
Luke7:21 Just då botade Jesus många från sjukdomar, plågor och onda andar, och många blinda fick synen tillbaka." 
Luke7:22 Han svarade dem: Gå och berätta för Johannes vad ni har sett och hört: Blinda ser, lama går, spetälska blir rena, döva hör, döda uppstår och för fattiga predikas glädjens budskap." 
Luke7:23 Och salig är den som inte kommer på fall för min skull. 
Luke7:24 När de som var utsända av Johannes hade gått, började Jesus tala om honom till folket: ""Vad gick ni ut i öknen för att se? Ett strå som vajar för vinden?" 
Luke7:25 Eller vad gick ni ut för att se? En man klädd i fina kläder? De som bär fina kläder och lever i lyx finns i kungapalatsen. 
Luke7:26 Eller vad gick ni ut för att se? En profet? Ja, säger jag er: ännu mer än en profet." 
Luke7:27 Det är om honom det står skrivet: Se, jag sänder min budbärare framför dig, och han skall bereda vägen för dig." 
Luke7:28 Jag säger er: Bland dem som är födda av kvinnor finns det ingen som är större än Johannes. Men den mindre i Guds rike är större än han. 
Luke7:29 Och allt folket som lyssnade, också publikanerna, gav Gud rätt och döptes med Johannes dop." 
Luke7:30 Men fariseerna och de laglärda förkastade Guds plan för dem och lät inte döpa sig av honom. 
Luke7:31 Vad skall jag då likna människorna i detta släkte vid? Vad liknar de? 
Luke7:32 De liknar barn som sitter på torget och ropar till varandra: Vi har spelat flöjt för er, och ni har inte dansat. Vi har sjungit sorgesånger, och ni har inte gråtit." 
Luke7:33 Johannes Döparen kom, och han äter inte bröd och dricker inte vin, och ni säger: Han har en ond ande." 
Luke7:34 Människosonen kom, och han äter och dricker, och ni säger: Se, vilken frossare och drinkare, en vän till publikaner och syndare!" 
Luke7:35 Så har Visheten fått rätt av alla sina barn. 
Luke7:36 En av fariseerna bjöd hem Jesus på en måltid, och han gick till honom och lade sig till bords." 
Luke7:37 Nu fanns i staden en kvinna som var en synderska. När hon fick veta att han låg till bords i fariséns hus, kom hon dit med en alabasterflaska med olja" 
Luke7:38 och ställde sig bakom honom vid hans fötter och grät. Med sina tårar började hon väta hans fötter och torkade dem med sitt hår. Och hon kysste hans fötter och smorde dem med oljan. 
Luke7:39 Farisén som hade inbjudit honom såg det och tänkte: Om den mannen vore en profet skulle han känna till vad det är för slags kvinna som rör vid honom, att hon är en synderska.""" 
Luke7:40 Då sade Jesus till honom: Simon, jag har något att säga dig.""Simon svarade: ""Mästare, säg det."" -" 
Luke7:41 Två män stod i skuld hos en penningutlånare. Den ene var skyldig femhundra denarer, den andre femtio." 
Luke7:42 Eftersom de inte kunde betala, efterskänkte han skulden för dem båda. Vilken av dem kommer nu att älska honom mest?""" 
Luke7:43 Simon svarade: Den som fick mest efterskänkt, skulle jag tro."" Jesus sade: ""Du har rätt.""" 
Luke7:44 Sedan vände han sig mot kvinnan och sade till Simon: Ser du den här kvinnan? När jag kom in i ditt hus, gav du mig inget vatten till mina fötter. Men hon har vätt mina fötter med sina tårar och torkat dem med sitt hår." 
Luke7:45 Du gav mig inte någon hälsningskyss, men sedan jag kom in har hon inte upphört att kyssa mina fötter." 
Luke7:46 Du smorde inte mitt huvud med olja, men hon har smort mina fötter med balsam." 
Luke7:47 Därför säger jag dig: Hon har fått förlåtelse för sina många synder. Det är därför hon visar så stor kärlek. Men den som har fått litet förlåtet älskar litet. 
Luke7:48 Sedan sade han till henne: Dina synder är förlåtna. 
Luke7:49 Då började de andra bordsgästerna fråga sig: Vem är den här mannen, som till och med förlåter synder?""" 
Luke7:50 Men Jesus sade till kvinnan: Din tro har frälst dig. Gå i frid. 
Luke8:1 Därefter vandrade Jesus från stad till stad och från by till by och predikade evangeliet om Guds rike. De tolv var med honom 
Luke8:2 och även några kvinnor, som hade blivit befriade från onda andar och botade från sjukdomar: Maria, som kallades Magdalena - från henne hade sju onda andar farit ut -" 
Luke8:3 vidare Johanna som var hustru till Herodes förvaltare Kusas, och Susanna och många andra som tjänade dem med vad de ägde." 
Luke8:4 Då mycket folk samlades och man begav sig ut till honom från den ena staden efter den andra, talade han till dem i en liknelse:" 
Luke8:5 En såningsman gick ut för att så sitt utsäde. Och när han sådde föll en del vid vägen och trampades ner, och himlens fåglar åt upp det." 
Luke8:6 En del föll på stenig mark, och när det hade kommit upp torkade det bort, eftersom det inte hade någon fuktighet." 
Luke8:7 En del föll bland tistlar, och tistlarna växte upp samtidigt och kvävde det." 
Luke8:8 Men en del föll i god jord och växte upp och gav hundrafaldig skörd. När han hade sagt detta, ropade han: ""Hör, du som har öron att höra med!""" 
Luke8:9 Hans lärjungar frågade honom sedan vad denna liknelse betydde. 
Luke8:10 Han svarade: Ni har fått nåden att förstå Guds rikes hemligheter, men de andra får dem i liknelser, för att de skall se och ändå inte se och höra och ändå inte förstå." 
Luke8:11 Detta är liknelsens mening: Säden är Guds ord. 
Luke8:12 De vid vägen är de som har hört ordet, men sedan kommer djävulen och tar bort det ur deras hjärtan, så att de inte kan tro och bli frälsta." 
Luke8:13 De på stenig mark är de som tar emot ordet med glädje när de har hört det. Men de har ingen rot. De tror bara till en tid, och i frestelsens stund kommer de på fall." 
Luke8:14 Det som föll bland tistlar är de som har hört ordet men som mer och mer kvävs av bekymmer, rikedom och njutningslystnad och aldrig bär mogen frukt." 
Luke8:15 Men det som föll i god jord är de som har hört ordet och behåller det i ett uppriktigt och gott hjärta och bär frukt och är uthålliga. 
Luke8:16 Ingen tänder ett ljus och gömmer det under ett kärl eller ställer det under en bänk, utan man ställer det på en ljushållare, så att de som kommer in ser ljuset." 
Luke8:17 Ty inget är dolt som inte skall bli uppenbarat. Och inget är gömt som inte skall bli känt och komma i dagen. 
Luke8:18 Ge därför akt på vad ni hör. Ty den som har skall få, men den som inte har, från honom skall tas också det han tror sig ha.""" 
Luke8:19 Jesu mor och bröder kom till honom, men de kunde inte ta sig fram för folkmassans skull." 
Luke8:20 Man sade då till honom: Din mor och dina bröder står här utanför och vill träffa dig. 
Luke8:21 Han svarade dem: Min mor och mina bröder är de som hör Guds ord och handlar efter det. 
Luke8:22 En dag steg Jesus i en båt tillsammans med sina lärjungar, och han sade till dem: ""Låt oss fara över till andra sidan sjön."" De lade ut," 
Luke8:23 och medan de seglade somnade han. Då for en stormvind ner över sjön, och båten tog in så mycket vatten att den höll på att fyllas och de kom i sjönöd." 
Luke8:24 De gick då fram och väckte honom och sade: Mästare, Mästare, vi går under!"" Han vaknade och talade strängt till vinden och vågorna, och de lade sig och det blev lugnt." 
Luke8:25 Sedan frågade han dem: Var är er tro? Förskräckta och förundrade sade de till varandra: Vem är han? Både vindarna och vattnet befaller han, och de lyder honom.""" 
Luke8:26 De lade sedan till vid gerasenernas område, som ligger mitt emot Galileen." 
Luke8:27 När Jesus steg i land, kom en man från staden emot honom. Han var besatt av onda andar och hade inte på länge haft kläder på sig, och han bodde inte i något hus utan höll till bland gravarna." 
Luke8:28 Då han fick se Jesus ropade han och föll ner inför honom och skrek: Vad har jag med dig att göra, Jesus, den högste Gudens Son? Jag ber dig: plåga mig inte!""" 
Luke8:29 Jesus hade just befallt den orene anden att fara ut ur mannen. Länge hade anden hållit honom i sitt grepp. Man hade bundit honom med kedjor och fotbojor och bevakat honom, men han hade slitit sönder bojorna och drivits ut i ödemarken av den onde anden." 
Luke8:30 Jesus frågade honom: Vad är ditt namn? Han svarade: Legion, eftersom många onda andar hade farit in i honom." 
Luke8:31 Och de bad Jesus att han inte skulle befalla dem att fara ner i avgrunden. 
Luke8:32 Nu gick där en stor svinhjord och betade på berget, och de onda andarna bad att han skulle låta dem fara in i svinen, och det tillät han." 
Luke8:33 De onda andarna for ut ur mannen och in i svinen, och hjorden störtade utför branten ner i sjön och drunknade." 
Luke8:34 När herdarna såg vad som hände, flydde de och berättade om det inne i staden och ute på landet." 
Luke8:35 Och man gick ut för att se vad som hade hänt. De kom till Jesus och fann mannen, som de onda andarna hade farit ut ur, sitta vid Jesu fötter, klädd och vid sina sinnen. Då greps de av fruktan." 
Luke8:36 Men de som var ögonvittnen berättade för dem hur den besatte hade blivit hjälpt. 
Luke8:37 Därefter bad allt folket från gerasenernas område att Jesus skulle lämna dem, eftersom stor fruktan hade kommit över dem. Och han steg i en båt och vände tillbaka." 
Luke8:38 Mannen som de onda andarna hade farit ut ur bad att få följa med honom, men Jesus skickade i väg honom med orden:" 
Luke8:39 Vänd tillbaka hem och berätta allt vad Gud har gjort med dig. Och han gick och ropade ut över hela staden allt vad Jesus hade gjort med honom. 
Luke8:40 När Jesus kom tillbaka, tog folket emot honom, eftersom alla väntade på honom." 
Luke8:41 Då kom det fram en man som hette Jairus, och han var föreståndare för synagogan. Han föll ner för Jesu fötter och bad att Jesus skulle komma hem till honom." 
Luke8:42 Han hade en enda dotter som var i tolvårsåldern, och hon låg för döden.Jesus gick då med och folkskaran trängde sig inpå honom." 
Luke8:43 Där fanns en kvinna som hade lidit av blödningar i tolv år och som ingen hade kunnat bota. 
Luke8:44 Hon närmade sig Jesus bakifrån och rörde vid hörntofsen på hans mantel, och genast stannade blödningen." 
Luke8:45 Jesus frågade: Vem var det som rörde vid mig? Då alla nekade, sade Petrus: ""Mästare, folkmassan trycker och tränger sig inpå dig.""" 
Luke8:46 Men Jesus sade: Någon rörde vid mig. Jag kände att kraft gick ut från mig. 
Luke8:47 När kvinnan såg att hon var upptäckt, kom hon darrande fram och föll ner för honom och förklarade inför allt folket varför hon hade rört vid honom och hur hon genast hade blivit botad." 
Luke8:48 Jesus sade till henne: Min dotter, din tro har frälst dig. Gå i frid.""" 
Luke8:49 Medan han ännu talade, kom någon från synagogföreståndarens hus och sade: ""Din dotter är död. Besvära inte Mästaren längre.""" 
Luke8:50 Jesus hörde det och sade till honom: Var inte rädd. Tro endast, så får hon liv igen.""" 
Luke8:51 När han kom fram till huset, lät han ingen följa med in utom Petrus, Johannes och Jakob och flickans far och mor." 
Luke8:52 Alla grät och höll dödsklagan över henne. Men Jesus sade: Gråt inte. Hon är inte död, hon sover.""" 
Luke8:53 Då hånskrattade de åt honom, för de visste att hon var död." 
Luke8:54 Men han tog flickans hand och ropade: Flicka, stå upp!""" 
Luke8:55 Hennes livsande återvände, och hon reste sig genast, och han sade till dem att ge henne något att äta." 
Luke8:56 Hennes föräldrar blev utom sig av häpnad. Men Jesus förbjöd dem att tala om för någon vad som hade hänt. 
Luke9:1 Jesus kallade till sig de tolv och gav dem makt över alla onda andar och kraft att bota sjukdomar. 
Luke9:2 Och han sände ut dem att predika Guds rike och bota sjuka. 
Luke9:3 Han sade till dem: Ta ingenting med er på vägen, varken stav eller lädersäck, varken bröd eller pengar, inte heller två livklädnader." 
Luke9:4 När ni kommer in i ett hus, så stanna där tills ni drar vidare." 
Luke9:5 Men om man inte tar emot er, lämna då den staden och skaka dammet av era fötter. Det skall vittna mot dem.""" 
Luke9:6 De gick ut och vandrade från by till by och predikade överallt evangeliet och botade sjuka. 
Luke9:7 När landsfursten Herodes fick höra om allt som hände, visste han inte vad han skulle tro. Några påstod nämligen att Johannes hade uppstått från de döda," 
Luke9:8 andra att Elia hade trätt fram och andra att någon av de gamla profeterna hade uppstått. 
Luke9:9 Herodes sade: Johannes har jag halshuggit. Vem är han som jag hör sådant om? Och Herodes ville gärna träffa Jesus. 
Luke9:10 Apostlarna kom tillbaka och berättade för Jesus allt de hade gjort. Då tog han dem med sig och drog sig undan mot en stad som heter Betsaida. 
Luke9:11 Men folket fick veta det och följde efter honom. Han tog då emot dem och talade till dem om Guds rike, och han botade dem som behövde hjälp." 
Luke9:12 Vid dagens slut kom de tolv fram och sade till honom: Låt folket skiljas åt, så att de kan gå till byarna och gårdarna häromkring och skaffa mat och husrum. Vi är ju här på en öde plats.""" 
Luke9:13 Han sade till dem: Ge ni dem att äta. De svarade: Vi har bara fem bröd och två fiskar, om vi nu inte skall gå och köpa mat åt allt det här folket.""" 
Luke9:14 Det var ungefär fem tusen män. Då sade han till sina lärjungar: Låt folket slå sig ner i matlag, omkring femtio i varje.""" 
Luke9:15 De gjorde så och lät alla slå sig ner. 
Luke9:16 Sedan tog han de fem bröden och de två fiskarna, såg upp mot himlen, välsignade dem och bröt bröden och gav åt lärjungarna för att de skulle sätta fram åt folket." 
Luke9:17 Alla åt och blev mätta. Och de stycken som blev över efter dem plockades upp, tolv korgar." 
Luke9:18 En gång när Jesus hade dragit sig undan för att be och lärjungarna var hos honom, frågade han dem: ""Vem säger folket att jag är?""" 
Luke9:19 De svarade: Johannes Döparen, andra säger Elia och andra att någon av de gamla profeterna har uppstått.""" 
Luke9:20 Han sade till dem: Och ni, vem säger ni att jag är?"" Petrus svarade: ""Du är Guds Messias.""" 
Luke9:21 Då förbjöd han dem strängt att tala om detta för någon 
Luke9:22 och sade: Människosonen måste lida mycket och förkastas av de äldste och översteprästerna och de skriftlärda. Han måste dödas och på tredje dagen uppväckas. 
Luke9:23 Sedan sade han till alla: Om någon vill följa mig, skall han förneka sig själv och varje dag ta sitt kors och följa mig." 
Luke9:24 Ty den som vill bevara sitt liv skall mista det, men den som mister sitt liv för min skull, han skall vinna det." 
Luke9:25 Vad hjälper det en människa, om hon vinner hela världen men förlorar sitt liv eller själv går förlorad?" 
Luke9:26 Den som skäms för mig och mina ord, honom skall Människosonen skämmas för, när han kommer i sin och sin Faders och de heliga änglarnas härlighet." 
Luke9:27 Jag säger er sanningen: Bland dem som står här finns några som inte skall smaka döden, förrän de får se Guds rike.""" 
Luke9:28 Omkring åtta dagar efter det att Jesus hade sagt detta, tog han med sig Petrus, Johannes och Jakob och gick upp på berget för att be." 
Luke9:29 Medan han bad förvandlades hans ansikte och hans kläder blev skinande vita. 
Luke9:30 Och se, två män samtalade med honom. Det var Mose och Elia" 
Luke9:31 och de visade sig i härlighet och talade om hans bortgång, som han skulle fullborda i Jerusalem." 
Luke9:32 Petrus och de som var med honom sov tungt, men när de vaknade såg de Jesu härlighet och de båda männen som stod där tillsammans med honom." 
Luke9:33 När dessa skulle skiljas från honom, sade Petrus till Jesus: ""Mästare, det är gott för oss att vara här. Låt oss göra tre hyddor, en åt dig, en åt Mose och en åt Elia."" Han visste inte vad han sade." 
Luke9:34 Medan han talade, kom ett moln och sänkte sig ner över dem, och lärjungarna blev förskräckta, när dessa trädde in i molnet." 
Luke9:35 Och ur molnet kom en röst: Denne är min Son, den Utvalde, lyssna till honom!""" 
Luke9:36 Och när rösten ljöd, visade det sig att Jesus var ensam. Lärjungarna teg och berättade inte vid den tiden för någon vad de hade sett." 
Luke9:37 När de dagen därefter kom ner från berget, möttes han av en stor skara människor." 
Luke9:38 Då ropade en man ur folkhopen: Mästare, jag ber dig, hjälp min son! Han är mitt enda barn." 
Luke9:39 En ande sliter i pojken, och så skriker han plötsligt till. Den sliter i honom och fradgan står kring munnen på honom, och den vill knappast lämna honom och sluta misshandla honom." 
Luke9:40 Jag bad dina lärjungar att de skulle driva ut anden, men de kunde inte.""" 
Luke9:41 Jesus svarade: Du fördärvade släkte som inte vill tro! Hur länge skall jag vara hos er och stå ut med er? För hit din son! 
Luke9:42 Medan pojken ännu var på väg, kastade anden honom till marken och slet och ryckte i honom. Men Jesus talade strängt till den orene anden och botade pojken och gav honom tillbaka till hans far." 
Luke9:43 Och alla häpnade över Guds väldiga makt.Medan alla förundrade sig över allt som han gjorde, sade han till sina lärjungar:" 
Luke9:44 Lyssna noga till det jag nu säger: Människosonen kommer att utlämnas i människors händer. 
Luke9:45 Men de förstod inte vad han sade. Det var fördolt för dem, och de kunde inte fatta det. Och de vågade inte fråga honom om det han hade sagt." 
Luke9:46 Bland lärjungarna kom frågan upp, vem som kunde vara störst bland dem." 
Luke9:47 Jesus visste vad de tänkte i sina hjärtan och tog ett barn och ställde det bredvid sig 
Luke9:48 och sade till dem: Den som tar emot det här barnet i mitt namn, han tar emot mig. Och den som tar emot mig tar emot honom som har sänt mig. Ty den som är minst bland er alla, han är den störste.""" 
Luke9:49 Johannes sade: Mästare, vi såg en man som drev ut onda andar i ditt namn, och vi försökte hindra honom eftersom han inte följde med oss.""" 
Luke9:50 Jesus sade till Johannes: Hindra honom inte. Den som inte är emot er, han är för er.""" 
Luke9:51 När tiden för hans bortgång var inne, vände han sitt ansikte mot Jerusalem fast besluten att gå dit upp." 
Luke9:52 Han sände budbärare framför sig, och de gav sig i väg och gick in i en samaritisk by för att förbereda hans ankomst." 
Luke9:53 Men folket tog inte emot honom, eftersom han var på väg till Jerusalem." 
Luke9:54 När hans lärjungar Jakob och Johannes såg det, sade de: ""Herre, vill du att vi skall kalla ner eld från himlen som förtär dem?""" 
Luke9:55 Men Jesus vände sig om och tillrättavisade dem. 
Luke9:56 Och de gick vidare till en annan by. 
Luke9:57 Medan de vandrade vägen fram, sade någon till honom: ""Jag vill följa dig vart du än går.""" 
Luke9:58 Jesus svarade honom: Rävarna har lyor och himlens fåglar har bon, men Människosonen har inget att vila huvudet mot.""" 
Luke9:59 Till en annan sade han: Följ mig! Mannen svarade: Herre, låt mig först gå och begrava min far.""" 
Luke9:60 Jesus sade till honom: Låt de döda begrava sina döda, men gå du och predika Guds rike!""" 
Luke9:61 En annan sade: Jag vill följa dig, Herre, men låt mig först ta farväl av min familj.""" 
Luke9:62 Jesus svarade: Ingen som ser sig om sedan han har satt handen till plogen passar för Guds rike. 
Luke10:1 Därefter utsåg Herren sjuttio andra och sände dem två och två framför sig till varje stad och plats dit han själv skulle komma. 
Luke10:2 Han sade till dem: Skörden är stor, men arbetarna är få. Be därför skördens Herre att han sänder ut arbetare till sin skörd." 
Luke10:3 Gå ut! Se, jag sänder er som lamm in bland vargar." 
Luke10:4 Ta inte med er någon börs eller lädersäck eller några sandaler, och hälsa inte på någon under vägen." 
Luke10:5 När ni kommer in i ett hus, säg då först: Frid över detta hus." 
Luke10:6 Och om där bor en fridens man, skall den frid ni tillönskar vila över honom. Annars skall den vända tillbaka till er." 
Luke10:7 Stanna i det huset, och ät och drick vad ni får, ty arbetaren är värd sin lön. Flytta inte från hus till hus." 
Luke10:8 Och när ni kommer till en stad där man tar emot er, så ät det som sätts fram åt er." 
Luke10:9 Bota de sjuka i den staden och säg till folket: Guds rike är nu hos er. 
Luke10:10 Men om ni kommer till en stad där man inte tar emot er, gå då ut på gatorna och säg:" 
Luke10:11 Till och med dammet som har fastnat på våra fötter i er stad stryker vi av för att vittna mot er. Men det skall ni veta att Guds rike är nu här. 
Luke10:12 Jag säger er att på den dagen skall det bli drägligare för Sodom än för den staden. 
Luke10:13 Ve dig, Korasin! Ve dig, Betsaida! Ty om de kraftgärningar som har utförts i er hade gjorts i Tyrus och Sidon, skulle de för länge sedan ha ångrat sig och suttit i säck och aska." 
Luke10:14 Men så skall det också vid domen bli drägligare för Tyrus och Sidon än för er. 
Luke10:15 Och du, Kapernaum, skall väl du upphöjas till himlen? Nej, ner i helvetet skall du fara." 
Luke10:16 Den som lyssnar till er lyssnar till mig, och den som förkastar er förkastar mig. Och den som förkastar mig, han förkastar honom som har sänt mig.""" 
Luke10:17 De sjuttio kom glada tillbaka och berättade: Herre, till och med de onda andarna lyder oss i ditt namn.""" 
Luke10:18 Han sade till dem: Jag såg Satan falla ner från himlen som en blixt. 
Luke10:19 Se, jag har gett er makt att trampa på ormar och skorpioner och att stå emot fiendens hela välde. Ingenting skall någonsin skada er." 
Luke10:20 Men gläd er inte så mycket över att andarna lyder er, som över att era namn är skrivna i himlen.""" 
Luke10:21 I samma stund jublade Jesus i den helige Ande och sade: Jag prisar dig, Fader, du himlens och jordens Herre, för att du har dolt detta för de visa och kloka men uppenbarat det för de olärda och små. Ja, Fader, detta var din goda vilja." 
Luke10:22 Allt har min Fader överlämnat åt mig. Och ingen vet vem Sonen är utom Fadern, och ingen vet vem Fadern är utom Sonen och den som Sonen vill uppenbara honom för.""" 
Luke10:23 När de var ensamma, vände sig Jesus till lärjungarna och sade: ""Saliga är de ögon som ser det ni ser." 
Luke10:24 Ty jag säger er: Många profeter och kungar ville se vad ni ser, men fick inte se det, och höra det ni hör, men fick inte höra det.""" 
Luke10:25 Då kom en laglärd fram och ville snärja honom och frågade: Mästare, vad skall jag göra för att få evigt liv?""" 
Luke10:26 Jesus sade till honom: Vad står skrivet i lagen? Vad läser du där? 
Luke10:27 Han svarade: Du skall älska Herren din Gud av hela ditt hjärta och av hela din själ och av hela din kraft och av hela ditt förstånd, och din nästa som dig själv.""" 
Luke10:28 Jesus sade till honom: Du svarade rätt. Gör det, så får du leva.""" 
Luke10:29 Då ville mannen försvara sig och frågade Jesus: Vem är då min nästa? 
Luke10:30 Jesus svarade:En man var på väg från Jerusalem ner till Jeriko och råkade ut för rövare. De slet av honom kläderna och misshandlade honom. Sedan gav de sig av och lämnade honom där halvdöd. 
Luke10:31 En präst kom händelsevis ner samma väg, och när han fick se mannen gick han förbi." 
Luke10:32 På samma sätt var det med en levit. Han kom till platsen, såg mannen och gick förbi." 
Luke10:33 En samarit som färdades samma väg kom också dit. När han såg mannen, förbarmade han sig över honom." 
Luke10:34 Han gick fram till honom, hällde olja och vin i hans sår och förband dem. Sedan lyfte han upp honom på sin åsna, förde honom till ett värdshus och skötte om honom." 
Luke10:35 Nästa dag tog han fram två denarer och gav åt värdshusvärden och sade: Sköt om honom, och kostar det mer skall jag betala när jag kommer tillbaka." 
Luke10:36 Vem av dessa tre tycker du var en nästa för mannen som hade råkat ut för rövare? 
Luke10:37 Han svarade: Den som visade honom barmhärtighet. Då sade Jesus till honom: Gå du och gör som han. 
Luke10:38 Medan de var på väg gick Jesus in i en by, där en kvinna som hette Marta tog emot honom i sitt hem." 
Luke10:39 Hon hade en syster, Maria, som satte sig vid Herrens fötter och lyssnade till hans ord." 
Luke10:40 Marta däremot var helt upptagen med allt som skulle ställas i ordning, och hon gick fram och sade: ""Herre, bryr du dig inte om att min syster har lämnat mig ensam att sköta allting? Säg nu till henne att hon hjälper mig.""" 
Luke10:41 Herren svarade henne: Marta, Marta, du gör dig bekymmer och oroar dig för så mycket." 
Luke10:42 Men bara ett är nödvändigt. Maria har valt den goda delen, och den skall inte tas ifrån henne.""" 
Luke11:1 En gång var Jesus på en plats och bad. När han hade slutat sin bön, sade en av hans lärjungar till honom: ""Herre, lär oss att be, liksom Johannes lärde sina lärjungar.""" 
Luke11:2 Då sade han till dem: När ni ber skall ni säga:Fader, helgat blive ditt namn.Komme ditt rike." 
Luke11:3 Ge oss var dag vårt brödför dagen. 
Luke11:4 Och förlåt oss våra synder,ty också vi förlåter var och ensom står i skuld till oss.Och för oss inte in i frestelse.""" 
Luke11:5 Han sade till dem: Om någon av er har en vän och går till honom mitt i natten och säger: Käre vän, låna mig tre bröd." 
Luke11:6 En vän som är på resa har kommit till mig, och jag har ingenting att sätta fram åt honom," 
Luke11:7 - vem av er skulle då inifrån huset få till svar: Låt mig vara i fred. Dörren är redan stängd, och mina barn och jag har gått och lagt oss. Jag kan inte stiga upp och ge dig något." 
Luke11:8 Jag säger er: Även om han inte stiger upp och ger honom något för att det är hans vän, så kommer han att stiga upp och ge honom allt vad han behöver för att inte själv bli utskämd." 
Luke11:9 Jag säger er: Be och ni skall få, sök och ni skall finna, bulta och dörren skall öppnas för er." 
Luke11:10 Ty var och en som ber, han får, och den som söker, han finner, och för den som bultar skall dörren öppnas." 
Luke11:11 Finns det bland er någon far som skulle ge sin son en orm när han ber om en fisk," 
Luke11:12 eller en skorpion när han ber om ett ägg? 
Luke11:13 Om ni som är onda förstår att ge era barn goda gåvor, hur mycket mer skall då inte er Fader i himlen ge den helige Ande åt dem som ber honom?""" 
Luke11:14 Jesus drev vid ett tillfälle ut en ond ande som var stum. När den onde anden hade farit ut, talade den stumme, och folket förundrade sig." 
Luke11:15 Men några av dem sade: Det är med hjälp av Beelsebul, de onda andarnas furste, som han driver ut de onda andarna.""" 
Luke11:16 Andra ville snärja honom och begärde av honom ett tecken från himlen. 
Luke11:17 Men han visste vad de tänkte och sade till dem: Ett rike som har kommit i strid med sig självt blir ödelagt, och hus faller på hus." 
Luke11:18 Om nu Satan har kommit i strid med sig själv, hur kan då hans rike bestå? Ni säger att det är med hjälp av Beelsebul som jag driver ut de onda andarna." 
Luke11:19 Men om det är med hjälp av Beelsebul som jag driver ut de onda andarna, med vems hjälp driver då era söner ut dem? De kommer därför att vara era domare." 
Luke11:20 Men om det är med Guds finger jag driver ut de onda andarna, då har Guds rike kommit till er." 
Luke11:21 När den starke beväpnad vaktar sin gård får hans ägodelar vara i fred. 
Luke11:22 Men kommer det en som är ännu starkare och besegrar honom, då tar den mannen ifrån honom alla vapen som han litade på och fördelar bytet." 
Luke11:23 Den som inte är med mig är emot mig, och den som inte samlar med mig, han skingrar." 
Luke11:24 När en oren ande har farit ut ur en människa, vandrar han genom ökentrakter för att leta efter en viloplats. Men om han inte finner någon tänker han: Jag vill vända tillbaka till mitt hus som jag lämnade." 
Luke11:25 När han så kommer och finner det städat och pyntat," 
Luke11:26 ger han sig av och tar med sig sju andra andar som är värre än han själv, och de går in och bor där. För den människan blir det sista värre än det första.""" 
Luke11:27 Då Jesus sade detta, ropade en kvinna i folkskaran: ""Saligt är det moderliv som har burit dig och saliga de bröst som du har diat.""" 
Luke11:28 Han sade: Säg hellre: Saliga är de som lyssnar till Guds ord och bevarar det. 
Luke11:29 Då folk strömmade till, sade Jesus: ""Detta släkte är ett ont släkte. Det begär ett tecken, men det skall inte få något annat än Jonas tecken." 
Luke11:30 Ty liksom Jona var ett tecken för folket i Nineve, så skall Människosonen vara det för detta släkte." 
Luke11:31 Drottningen av Söderlandet skall vid domen träda upp mot detta släkte och bli det till dom. Ty hon kom från jordens yttersta gräns för att lyssna till Salomos vishet. Och se, här är mer än Salomo." 
Luke11:32 Män från Nineve skall vid domen träda upp mot detta släkte och bli det till dom. Ty de omvände sig vid Jonas predikan. Och se, här är mer än Jona." 
Luke11:33 Ingen tänder ett ljus och ställer det på en undangömd plats eller under skäppan, utan man sätter det på ljushållaren, så att de som kommer in ser skenet." 
Luke11:34 Ditt öga är kroppens lykta. När ditt öga är friskt får också hela din kropp ljus, men när det är sjukt ligger också din kropp i mörker." 
Luke11:35 Se därför till att ljuset i dig inte är mörker. 
Luke11:36 Om hela din kropp har ljus och ingen del ligger i mörker, då får den ljus helt och hållet, som när ljuset från en lampa lyser på dig med sitt klara sken.""" 
Luke11:37 När Jesus hade talat, bjöd en farisé honom hem till sig, och han gick in och lade sig till bords." 
Luke11:38 Farisén blev förvånad när han såg att Jesus inte tvättade sig före måltiden. 
Luke11:39 Men Herren sade till honom: Ni fariseer rengör utsidan av bägare och fat, men ert inre är fullt av girighet och ondska." 
Luke11:40 Ni dårar, har inte han som gjorde utsidan också gjort insidan?" 
Luke11:41 Ge därför ert inre som gåva, så blir allting rent för er." 
Luke11:42 Ve er, ni fariseer! Ni ger tionde av mynta, ruta och alla slags grönsaker men bryr er inte om rätten och kärleken till Gud. Det ena borde ni göra utan att försumma det andra." 
Luke11:43 Ve er, fariseer! Ni älskar den främsta platsen i synagogorna och tycker om att bli hälsade på torgen." 
Luke11:44 Ve er, ni liknar gravar som man inte ser och som folk trampar på utan att veta om det.""" 
Luke11:45 En av de laglärda sade då till honom: Mästare, när du säger så, förolämpar du även oss.""" 
Luke11:46 Han svarade: Ja, ve också över er, ni laglärda! Ni lägger på människorna bördor som är svåra att bära, men själva rör ni inte ett finger för att lätta dem." 
Luke11:47 Ve er! Ni bygger gravvårdar över profeterna som era fäder mördade. 
Luke11:48 Ni är alltså vittnen till vad era fäder gjorde och samtycker till det. De dödade profeterna och ni bygger gravvårdar över dem. 
Luke11:49 Därför har också Guds vishet sagt: Jag skall sända till dem profeter och apostlar, och en del av dem skall de mörda och förfölja." 
Luke11:50 Så skall av detta släkte utkrävas alla profeters blod, som har utgjutits från världens begynnelse," 
Luke11:51 från Abels blod ända till Sakarjas blod, som utgöts mellan altaret och templet. Ja, jag säger er: Det skall utkrävas av detta släkte." 
Luke11:52 Ve er, ni laglärda! Ni har tagit bort nyckeln till kunskapen. Själva har ni inte kommit in, och dem som är på väg in har ni hindrat.""" 
Luke11:53 När han gick därifrån, började de skriftlärda och fariseerna angripa honom häftigt och ställa många frågor till honom." 
Luke11:54 De vaktade på honom för att fälla honom genom något som han sade. 
Luke12:1 Under tiden hade människor samlats i tiotusental, så att de höll på att trampa ner varandra. Då började Jesus tala, först och främst till sina lärjungar: ""Ta er i akt för fariseernas surdeg, hyckleriet!" 
Luke12:2 Ingenting är dolt som inte skall bli uppenbarat, och ingenting är gömt som inte skall bli känt." 
Luke12:3 Därför skall allt vad ni har sagt i mörkret höras i ljuset, och vad ni har viskat i örat inne i kammaren skall ropas ut på taken." 
Luke12:4 Till er, mina vänner, säger jag: Var inte rädda för dem som dödar kroppen men sedan inte kan göra något mer." 
Luke12:5 Jag vill visa er vem ni skall frukta. Frukta honom som har makt att döda och sedan kasta i Gehenna. Ja, jag säger er: Honom skall ni frukta." 
Luke12:6 Säljs inte fem sparvar för två öre? Och inte en enda av dem är bortglömd hos Gud. 
Luke12:7 Ja, till och med alla hårstrån på ert huvud är räknade. Var inte rädda. Ni är mer värda än många sparvar." 
Luke12:8 Jag säger er: Den som bekänner mig inför människorna, honom skall också Människosonen bekänna inför Guds änglar." 
Luke12:9 Men den som förnekar mig inför människorna skall bli förnekad inför Guds änglar. 
Luke12:10 Den som säger något mot Människosonen skall få förlåtelse. Men den som hädar den helige Ande skall inte få förlåtelse. 
Luke12:11 När man ställer er till svars i synagogor och inför makthavare och myndigheter, så gör er inga bekymmer för hur ni skall försvara er eller vad ni skall säga." 
Luke12:12 Ty den helige Ande skall i den stunden låta er veta vad ni skall säga. 
Luke12:13 Någon i folkhopen sade till honom: Mästare, säg till min bror att han delar arvet med mig.""" 
Luke12:14 Jesus sade till honom: Människa, vem har satt mig till skiljedomare mellan er?""" 
Luke12:15 Sedan sade han till dem: Se till att ni aktar er för allt slags girighet, ty en människas liv består inte i att hon har överflöd på ägodelar.""" 
Luke12:16 Och han berättade en liknelse för dem: En rik man hade åkrar som gav goda skördar. 
Luke12:17 Och han frågade sig själv: Vad skall jag göra? Jag har inte plats för mina skördar. 
Luke12:18 Så här vill jag göra, tänkte han. Jag river mina logar och bygger större, och där samlar jag in all min säd och allt mitt goda." 
Luke12:19 Sedan vill jag säga till mig själv: Kära själ, du har samlat mycket gott för många år. Ta det nu lugnt, ät, drick och var glad." 
Luke12:20 Men Gud sade till honom: Din dåre, i natt skall din själ utkrävas av dig, och vem skall då få vad du har samlat ihop?" 
Luke12:21 Så går det för den som samlar skatter åt sig själv men inte är rik inför Gud. 
Luke12:22 Sedan sade Jesus till sina lärjungar: Därför säger jag er: Gör er inte bekymmer för ert liv, vad ni skall äta, eller för er kropp, vad ni skall klä er med." 
Luke12:23 Livet är mer än maten och kroppen mer än kläderna. 
Luke12:24 Ge akt på korparna. De sår inte och skördar inte, de har inte förrådsrum eller loge, och ändå föder Gud dem. Hur mycket mer värda är inte ni än fåglarna?" 
Luke12:25 Vem av er kan med sitt bekymmer lägga en enda aln till sin livslängd? 
Luke12:26 Om ni inte ens förmår så lite, varför bekymrar ni er då för allt det andra?" 
Luke12:27 Ge akt på liljorna, hur de växer. De arbetar inte och spinner inte. Men jag säger er att inte ens Salomo i all sin prakt var klädd som en av dem." 
Luke12:28 Om nu Gud ger sådana kläder åt gräset, som i dag står ute på marken och i morgon kastas i ugnen, hur mycket mer skall han då inte klä er. Så lite tro ni har!" 
Luke12:29 Fråga inte efter vad ni skall äta och dricka, och var inte oroliga." 
Luke12:30 Efter allt detta jagar hedningarna i världen, men er Fader vet att ni behöver det." 
Luke12:31 Nej, sök hans rike, så skall ni få detta också." 
Luke12:32 Var inte rädd, du lilla hjord, ty er Fader har beslutat att ge er riket." 
Luke12:33 Sälj vad ni äger och ge gåvor. Skaffa er en börs som inte slits ut, en outtömlig skatt i himlen, dit ingen tjuv når och där ingen mal förstör." 
Luke12:34 Ty där er skatt är, där kommer också ert hjärta att vara." 
Luke12:35 Spänn bältet om livet och håll lamporna brinnande. 
Luke12:36 Var lika tjänare som väntar sin herre hem från bröllopsfesten och som genast är redo att öppna för honom, när han kommer och knackar på." 
Luke12:37 Saliga är de tjänare som Herren finner vakande när han kommer. Amen säger jag er: Han skall fästa upp sina kläder och låta dem lägga sig till bords och själv komma och betjäna dem. 
Luke12:38 Kommer han under andra eller tredje nattväkten, saliga är de om han finner dem vakande." 
Luke12:39 Men det förstår ni ju att om husägaren visste när tjuven kom, skulle han inte låta honom bryta sig in i sitt hus." 
Luke12:40 Var också ni beredda, ty i en stund då ni inte väntar det, kommer Människosonen.""" 
Luke12:41 Petrus frågade: Herre, talar du i den här liknelsen om oss eller gäller den alla?""" 
Luke12:42 Herren sade: Vem är den pålitlige och förståndige förvaltare som hans herre sätter över sina tjänare för att ge dem deras kost i rätt tid? 
Luke12:43 Det är den tjänare som hans herre finner göra så, när han kommer. Salig är den tjänaren." 
Luke12:44 Jag säger er sanningen: Han skall sätta honom över allt han äger. 
Luke12:45 Men om tjänaren skulle säga i sitt hjärta: Min herre kommer inte så snart, och han börjar slå tjänarna och tjänarinnorna och äta och dricka sig redlöst berusad," 
Luke12:46 då skall den tjänarens herre komma en dag han inte väntar det och i en stund han inte anar det, och han skall hugga honom i stycken och låta honom få sin plats bland de trolösa." 
Luke12:47 Den tjänare som vet sin herres vilja men ingenting ställer i ordning och inte handlar efter hans vilja, han skall piskas med många rapp." 
Luke12:48 Men den som inte känner till den och gör något som förtjänar spöstraff, han skall piskas med få rapp. Var och en som har fått mycket, av honom skall det krävas mycket. Och den som har blivit betrodd med mycket, av honom skall det utkrävas så mycket mer." 
Luke12:49 Jag har kommit för att tända en eld på jorden, och hur gärna ville jag inte att den redan vore tänd." 
Luke12:50 Men jag har ett dop som jag måste genomgå, och hur våndas jag inte tills det är fullbordat." 
Luke12:51 Menar ni att jag har kommit med fred till jorden? Nej, säger jag er, inte fred utan splittring." 
Luke12:52 Ty härefter kommer fem i en och samma familj att vara splittrade, tre mot två och två mot tre," 
Luke12:53 far mot son och son mot far, mor mot dotter och dotter mot mor, svärmor mot sonhustru och sonhustru mot svärmor.""" 
Luke12:54 Till folket sade han också: När ni ser ett moln stiga upp i väster, säger ni genast att det blir regn, och så blir det regn." 
Luke12:55 Och när det blåser sydlig vind, säger ni att det blir hett, och det blir så." 
Luke12:56 Ni hycklare, jordens och himlens utseende förstår ni att tyda. Varför kan ni då inte tyda den här tiden?" 
Luke12:57 Varför avgör ni inte själva vad som är rätt? 
Luke12:58 När du är på väg till domaren tillsammans med din motpart, så gör under vägen vad du kan för att förlikas med honom, så att han inte drar dig inför domaren, och domaren överlämnar dig åt rättstjänaren, och rättstjänaren kastar dig i fängelse." 
Luke12:59 Jag säger dig: Du skall inte slippa ut, förrän du har betalat till sista öret.""" 
Luke13:1 Just då kom några och berättade för Jesus om de galileer vilkas blod Pilatus hade blandat med deras offer. 
Luke13:2 Jesus frågade dem: Menar ni att dessa galileer var större syndare än alla andra galileer, eftersom de fick utstå detta?" 
Luke13:3 Nej, säger jag er, men om ni inte omvänder er, kommer ni alla att gå under som de." 
Luke13:4 Eller de arton som dödades när tornet i Siloam föll ner över dem, menar ni att de var större syndare än alla andra invånare i Jerusalem?" 
Luke13:5 Nej, säger jag er, men om ni inte omvänder er, kommer ni alla att gå under på samma sätt.""" 
Luke13:6 Sedan berättade han denna liknelse: En man hade ett fikonträd planterat i sin vingård, och han kom för att se om det fanns frukt på det, men han fann ingen." 
Luke13:7 Då sade han till sin trädgårdsmästare: I tre år har jag kommit och letat efter frukt på det här fikonträdet men inte hittat någon. Hugg ner det! Varför skall det få suga ut jorden? 
Luke13:8 Men trädgårdsmästaren svarade honom: Herre, låt det stå kvar även i år, tills jag har grävt omkring det och gödslat." 
Luke13:9 Kanske bär det frukt nästa år. Annars skall du hugga ner det. 
Luke13:10 En sabbat undervisade Jesus i en av synagogorna. 
Luke13:11 Där fanns en kvinna som hade haft en sjukdomsande i arton år. Hon var krokryggig och kunde inte räta på sig. 
Luke13:12 När Jesus såg henne, kallade han henne till sig och sade till henne: ""Kvinna, du är fri från din sjukdom""," 
Luke13:13 och så lade han händerna på henne. Genast rätade hon på sig och prisade Gud. 
Luke13:14 Men synagogföreståndaren blev upprörd över att Jesus botade på sabbaten, och han sade till folket: ""Sex dagar skall man arbeta. Kom därför och bli botade på dem och inte på sabbaten.""" 
Luke13:15 Då svarade Herren honom: Ni hycklare! Löser inte varenda en av er på sabbaten sin oxe eller åsna från krubban och leder bort och vattnar den? 
Luke13:16 Men denna kvinna, en Abrahams dotter som Satan har hållit bunden i arton år, borde hon inte få bli löst från sin boja på sabbaten?""" 
Luke13:17 Vid de orden skämdes alla hans motståndare, men allt folket jublade över alla underbara gärningar som han utförde." 
Luke13:18 Därefter sade han: Vad är Guds rike likt? Vad skall jag jämföra det med? 
Luke13:19 Det är likt ett senapskorn, som en man tar och lägger i sin trädgård. Det växer upp och blir ett träd, och himlens fåglar bygger bo bland grenarna.""" 
Luke13:20 Vidare sade han: Vad skall jag likna Guds rike vid? 
Luke13:21 Det är likt en surdeg, som en kvinna tar och blandar in i tre mått vetemjöl, tills alltsammans blir syrat.""" 
Luke13:22 På sin väg till Jerusalem gick Jesus genom städer och byar och undervisade. 
Luke13:23 Någon frågade honom: Herre, är det bara få som blir frälsta?"" Han sade till dem:" 
Luke13:24 Kämpa för att komma in genom den trånga porten. Ty många, säger jag er, skall försöka komma in men inte kunna det." 
Luke13:25 När husets Herre har stigit upp och stängt porten och ni står utanför och bultar och säger: Herre, öppna för oss, då skall han svara er: Jag vet inte varifrån ni är." 
Luke13:26 Då skall ni säga: Vi åt och drack när du var med, och du undervisade på våra gator." 
Luke13:27 Men han skall svara er: Jag vet inte varifrån ni är. Gå bort ifrån mig, alla ni som bedriver orättfärdighet." 
Luke13:28 Där skall ni gråta och skära tänder, när ni ser Abraham, Isak och Jakob och alla profeterna vara i Guds rike medan ni själva är utdrivna." 
Luke13:29 Och människor skall komma från öster och väster, norr och söder och ligga till bords i Guds rike." 
Luke13:30 Och se, det finns de som är sist som skall bli först, och de som är först som skall bli sist.""" 
Luke13:31 Just då kom några fariseer fram och sade till honom: Gå härifrån och lämna den här platsen. Herodes vill döda dig. 
Luke13:32 Jesus svarade dem: Gå och säg till den räven: Se, jag driver ut onda andar och botar sjuka i dag och i morgon, och den tredje dagen går jag bort." 
Luke13:33 Men i dag och i morgon och i övermorgon måste jag vandra vidare. Ty en profet kan inte dödas någon annanstans än i Jerusalem. 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, du som dödar profeterna och stenar dem som är sända till dig! Hur ofta hade jag inte velat samla dina barn så som hönan samlar sina kycklingar under vingarna, men ni ville inte." 
Luke13:35 Se, ert hus lämnas nu åt er själva. Jag säger er: Ni kommer att se mig först när ni säger: Välsignad är han som kommer i Herrens namn.""" 
Luke14:1 När Jesus en sabbat gick in för att äta hos en av de ledande fariseerna, vaktade de på honom." 
Luke14:2 Och se, en man som led av vatten i kroppen stod framför honom." 
Luke14:3 Jesus frågade de laglärda och fariseerna: Är det tillåtet att bota sjuka på sabbaten eller är det inte tillåtet? 
Luke14:4 Men de teg. Han rörde då vid mannen och botade honom och lät honom sedan gå. 
Luke14:5 Och han sade till dem: Om någon av er har en son eller så bara en oxe som faller i en brunn, skulle han då inte genast dra upp honom även om det vore sabbat?""" 
Luke14:6 Det kunde de inte svara på. 
Luke14:7 När han märkte hur gästerna valde ut de främsta platserna, berättade han en liknelse för dem. Han sade till dem:" 
Luke14:8 När någon bjuder dig på bröllop, ta då inte den främsta platsen vid bordet. Kanske någon av gästerna är mer ansedd än du." 
Luke14:9 När den som har bjudit både dig och honom kommer och säger till dig: Lämna plats åt honom, då måste du skamsen inta den nedersta platsen." 
Luke14:10 Nej, när du är bjuden, gå och sätt dig på den nedersta platsen. När värden kommer skall han då säga till dig: Min vän, sätt dig högre upp. Då blir du hedrad inför alla de andra gästerna." 
Luke14:11 Ty var och en som upphöjer sig skall bli förödmjukad, men den som ödmjukar sig skall bli upphöjd.""" 
Luke14:12 Han sade också till den som bjudit honom: När du bjuder på middag eller kvällsmål, bjud då inte dina vänner eller bröder eller släktingar eller rika grannar. Kanske de bjuder tillbaka, och du får din belöning." 
Luke14:13 Nej, när du skall hålla fest, bjud fattiga och krymplingar, lama och blinda." 
Luke14:14 Salig är du då, eftersom de inte kan ge dig något tillbaka. Du skall få din lön vid de rättfärdigas uppståndelse.""" 
Luke14:15 En av gästerna som hörde detta sade till honom: Salig är den som får bli bordsgäst i Guds rike. 
Luke14:16 Jesus sade till honom: En man ville ordna en festmåltid och bjöd många gäster. 
Luke14:17 När tiden för festen var inne, skickade han ut sin tjänare för att säga till de inbjudna: Kom, nu är allt färdigt." 
Luke14:18 Men de började alla ursäkta sig. Den förste sade till honom: Jag har köpt en åker och måste gå ut och se på den. Jag hoppas du ursäktar. 
Luke14:19 En annan sade: Jag har köpt fem par oxar och är på väg att se vad de duger till. Jag hoppas du ursäktar. 
Luke14:20 Ännu en annan sade: Jag har gift mig, och därför kan jag inte komma." 
Luke14:21 Tjänaren kom tillbaka och berättade detta för sin herre. Då blev denne vred och sade till sin tjänare: Gå genast ut på gator och gränder i staden, och för hit fattiga och krymplingar, blinda och lama." 
Luke14:22 Tjänaren sade: Herre, vad du befallde har jag gjort, men här finns ännu plats." 
Luke14:23 Då sade herren till sin tjänare: Gå ut på vägar och stigar och uppmana enträget människor att komma in, så att mitt hus blir fullt." 
Luke14:24 Ty jag säger er att ingen av de män som var bjudna skall smaka min måltid. 
Luke14:25 Stora skaror följde honom, och han vände sig om och sade till dem:" 
Luke14:26 Om någon kommer till mig och inte hatar sin far och sin mor, sin hustru och sina barn, sina bröder och systrar, ja, även sitt eget liv, så kan han inte vara min lärjunge." 
Luke14:27 Den som inte bär sitt kors och följer mig kan inte vara min lärjunge. 
Luke14:28 Om någon av er vill bygga ett torn, sätter han sig då inte först ner och beräknar kostnaden för att se om han har råd att slutföra bygget?" 
Luke14:29 Annars, om han har lagt grunden men inte kan bygga färdigt, är det fara värt att alla som ser det kommer att håna honom" 
Luke14:30 och säga: Den mannen började bygga men kunde inte slutföra bygget. 
Luke14:31 Eller vilken kung går ut i krig mot en annan kung utan att först sätta sig ner och överväga, om han med tio tusen man kan möta den som kommer emot honom med tjugo tusen?" 
Luke14:32 Om han inte kan det, skickar han sändebud och ber om fred, medan den andre ännu är långt borta." 
Luke14:33 På samma sätt kan ingen av er vara min lärjunge, om han inte avstår från allt han äger." 
Luke14:34 Salt är bra, men om saltet mister sin sälta, hur skall man då göra det salt igen?" 
Luke14:35 Varken för jorden eller gödselhögen duger det. Man kastar bort det. Hör, du som har öron att höra med.""" 
Luke15:1 Alla publikaner och syndare höll sig nära intill Jesus för att höra honom. 
Luke15:2 Men fariseerna och de skriftlärda kritiserade honom ständigt och sade: Den mannen tar emot syndare och äter tillsammans med dem. 
Luke15:3 Då berättade han denna liknelse för dem: 
Luke15:4 Om någon av er har hundra får och förlorar ett, lämnar han då inte de nittionio i öknen och går och söker efter det förlorade tills han hittar det?" 
Luke15:5 Och när han har funnit det, blir han glad och lägger det på sina axlar." 
Luke15:6 När han sedan kommer hem, samlar han sina vänner och grannar och säger till dem: Gläd er med mig! Jag har funnit mitt får som jag hade förlorat." 
Luke15:7 Jag säger er: På samma sätt blir det glädje i himlen över en enda syndare som omvänder sig - inte över nittionio rättfärdiga som ingen omvändelse behöver. 
Luke15:8 Eller om en kvinna har tio silvermynt och tappar bort ett av dem, tänder hon då inte ett ljus och sopar huset och letar noga, tills hon hittar det?" 
Luke15:9 Och när hon har hittat det, samlar hon sina väninnor och grannkvinnor och säger: Gläd er med mig! Jag har hittat silvermyntet som jag tappade." 
Luke15:10 Jag säger er: På samma sätt blir det glädje bland Guds änglar över en enda syndare som omvänder sig. 
Luke15:11 Vidare sade han: En man hade två söner. 
Luke15:12 Den yngre sade till sin far: Far, ge mig min del av egendomen. Då delade han sin egendom mellan dem." 
Luke15:13 Kort därefter packade den yngre sonen ihop allt sitt och for långt bort till ett främmande land. Där förde han ett utsvävande liv och slösade bort det han ägde. 
Luke15:14 Men när han hade gjort slut på allt, kom en svår hungersnöd över det landet, och han började lida nöd." 
Luke15:15 Då gick han bort och slöt sig till en av inbyggarna där, som skickade ut honom på sina ägor för att vakta svin." 
Luke15:16 Han skulle gärna ha velat äta sig mätt på de fröskidor som svinen åt, men ingen gav honom något." 
Luke15:17 Då kom han till besinning och sade: Hur många daglönare hos min far har inte mat i överflöd, och här håller jag på att dö av svält." 
Luke15:18 Jag vill stå upp och gå till min far och säga till honom: Far, jag har syndat mot himlen och inför dig." 
Luke15:19 Jag är inte längre värd att kallas din son. Låt mig få bli som en av dina daglönare. 
Luke15:20 Och han stod upp och gick till sin far.Medan han ännu var långt borta, fick hans far se honom och förbarmade sig över honom. Fadern skyndade emot honom, föll honom om halsen och kysste honom." 
Luke15:21 Sonen sade till honom: Far, jag har syndat mot himlen och inför dig. Jag är inte längre värd att kallas din son." 
Luke15:22 Men fadern sade till sina tjänare: Skynda er att ta fram den bästa dräkten och klä honom i den och sätt en ring på hans hand och skor på hans fötter! 
Luke15:23 Och hämta den gödda kalven och slakta den, och låt oss äta och vara glada." 
Luke15:24 Ty min son var död men har fått liv igen, han var förlorad men är återfunnen. Och festen började." 
Luke15:25 Men hans äldre son hade varit ute på ägorna. När han kom och närmade sig gården, fick han höra musik och dans." 
Luke15:26 Han kallade då till sig en av tjänarna och frågade vad detta kunde betyda. 
Luke15:27 Tjänaren svarade: Din bror har kommit hem, och din far har slaktat den gödda kalven, eftersom han har fått honom välbehållen tillbaka." 
Luke15:28 Då blev han förargad och ville inte gå in. Fadern kom ut och försökte övertala honom," 
Luke15:29 men han svarade sin far: Här har jag alla dessa år slavat under dig och aldrig överträtt ditt bud, och mig har du aldrig gett ens en killing, så att jag kunde vara glad med mina vänner." 
Luke15:30 Men när han där kommer hem, din son som har gjort slut på vad du ägde tillsammans med horor, då har du för hans skull slaktat den gödda kalven." 
Luke15:31 Fadern sade till honom: Mitt barn, du är alltid hos mig, och allt mitt är ditt." 
Luke15:32 Men nu måste vi ha fest och glädja oss. Ty denne din bror var död men har fått liv igen, han var förlorad men är återfunnen.""" 
Luke16:1 Jesus sade också till sina lärjungar: Det var en rik man som hade en förvaltare, och denne blev beskylld för att förskingra hans egendom." 
Luke16:2 Då kallade han honom till sig och sade: Vad är det jag hör om dig? Lämna redovisning för din förvaltning. Du kan inte längre få vara förvaltare. 
Luke16:3 Då tänkte förvaltaren: Vad skall jag göra när min herre tar ifrån mig förvaltningen? Gräva orkar jag inte och tigga skäms jag för. 
Luke16:4 Jo, nu vet jag vad jag skall göra så att man tar emot mig i sina hem, när jag får avsked från min tjänst." 
Luke16:5 Och han kallade till sig dem som stod i skuld hos hans herre, en efter en, och frågade den förste: Hur mycket är du skyldig min herre?" 
Luke16:6 Han svarade: Hundra fat olja. Förvaltaren sade till honom: Ta ditt skuldebrev och sätt dig genast ner och skriv femtio. 
Luke16:7 Sedan frågade han en annan: Och du, hur mycket är du skyldig? Han svarade: Hundra tunnor vete. Då sade han till honom: Ta ditt skuldebrev och skriv åttio." 
Luke16:8 Och hans herre berömde den ohederlige förvaltaren för att han hade handlat klokt. Ty den här världens barn handlar klokare mot sitt släkte än ljusets barn. 
Luke16:9 Jag säger er: Skaffa er vänner med hjälp av den orättfärdige mammon, för att de skall ta emot er i de eviga boningarna, när världslig rikedom har tagit slut." 
Luke16:10 Den som är trogen i smått är också trogen i stort, och den som är ohederlig i smått är också ohederlig i stort." 
Luke16:11 Om ni inte har varit trogna i fråga om den ohederlige mammon, vem vill då anförtro er den sanna rikedomen?" 
Luke16:12 Och om ni inte varit trogna i fråga om det som tillhör en annan, vem vill då ge er vad som tillhör er?" 
Luke16:13 Ingen kan tjäna två herrar. Antingen kommer han då att hata den ene och älska den andre, eller kommer han att hålla sig till den ene och se ner på den andre. Ni kan inte tjäna både Gud och mammon.""" 
Luke16:14 Allt detta hörde fariseerna, som älskade pengar, och de hånade honom." 
Luke16:15 Då sade han: Ni hör till dem som vill framstå som rättfärdiga inför människor, men Gud känner era hjärtan. Ty det som är högt i människors ögon är avskyvärt inför Gud." 
Luke16:16 Lagen och profeterna hade sin tid fram till Johannes. Sedan dess predikas evangeliet om Guds rike, och var och en uppmanas enträget att komma in." 
Luke16:17 Men förr kommer himmel och jord att förgå än att en enda prick av lagen sätts ur kraft. 
Luke16:18 Var och en som skiljer sig från sin hustru och gifter sig med en annan kvinna begår äktenskapsbrott, och den som gifter sig med en frånskild kvinna begår äktenskapsbrott." 
Luke16:19 Det var en rik man som klädde sig i purpur och fint linne och levde var dag i glädje och fest. 
Luke16:20 Men vid hans port låg en fattig man som hette Lasarus, full av sår." 
Luke16:21 Han längtade efter att få äta sig mätt på det som föll från den rike mannens bord. Ja, hundarna kom och slickade hans sår." 
Luke16:22 Så dog den fattige och fördes av änglarna till platsen vid Abrahams sida. Även den rike dog och begravdes. 
Luke16:23 När han plågades i helvetet, lyfte han blicken och fick se Abraham långt borta och Lasarus hos honom." 
Luke16:24 Då ropade han: Fader Abraham, förbarma dig över mig och skicka Lasarus att doppa fingerspetsen i vatten för att svalka min tunga, ty jag plågas i denna eld." 
Luke16:25 Men Abraham svarade: Mitt barn, kom ihåg att du fick ut ditt goda medan du levde, under det att Lasarus fick ut det onda. Nu får han tröst och du plåga." 
Luke16:26 Och till allt detta kommer att det är en stor gapande klyfta mellan oss och er, för att de som vill gå över härifrån till er inte skall kunna det och för att inte heller någon därifrån skall kunna komma över till oss." 
Luke16:27 Den rike mannen sade: Då ber jag dig, fader, att du skickar honom till min fars hus" 
Luke16:28 för att varna mina fem bröder, så att inte de också kommer till detta pinorum." 
Luke16:29 Men Abraham sade: De har Mose och profeterna. Dem skall de lyssna till. 
Luke16:30 Nej, fader Abraham, svarade han, men om någon kommer till dem från de döda, omvänder de sig." 
Luke16:31 Abraham sade till honom: Lyssnar de inte till Mose och profeterna, kommer de inte heller att bli övertygade ens om någon uppstår från de döda.""" 
Luke17:1 Jesus sade till sina lärjungar: Förförelser måste komma, men ve den genom vilken de kommer!" 
Luke17:2 Det vore bättre för honom att en kvarnsten lades om hans hals och han kastades i havet än att han vilseleder en av dessa små. 
Luke17:3 Var på er vakt! Om din broder syndar, så tillrättavisa honom, och om han ångrar sig, så förlåt honom." 
Luke17:4 Även om han syndar mot dig sju gånger om dagen och kommer tillbaka till dig sju gånger och säger: Jag ångrar mig, så skall du förlåta honom.""" 
Luke17:5 Då sade apostlarna till Herren: Ge oss mer tro. 
Luke17:6 Herren svarade: Om ni har tro som ett senapskorn, skall ni kunna säga till det här mullbärsfikonträdet: Dra upp dig med rötterna och sätt ner dig i havet! Och det skulle lyda er." 
Luke17:7 Om någon av er har en tjänare som plöjer eller vaktar boskap, säger han då till honom, när han kommer hem från marken: Kom genast och ät." 
Luke17:8 Säger han inte i stället: Laga nu till vad jag skall äta och fäst upp dina kläder och passa upp mig medan jag äter och dricker. Sedan får du själv äta och dricka. 
Luke17:9 Inte tackar han tjänaren, för att denne gjorde det han var tillsagd att göra?" 
Luke17:10 Så skall också ni säga, när ni har gjort allt som krävs av er: Nu är vi tjänare utan uppgifter. Vi har bara gjort det vi var skyldiga att göra.""" 
Luke17:11 På sin färd till Jerusalem tog Jesus vägen genom Samarien och Galileen. 
Luke17:12 När han var på väg in i en by, kom tio spetälska män emot honom. De stannade på avstånd" 
Luke17:13 och ropade: Jesus, Mästare, förbarma dig över oss!""" 
Luke17:14 Då han fick se dem, sade han: ""Gå och visa er för prästerna."" Och medan de var på väg dit, blev de rena." 
Luke17:15 Och när en av dem såg att han hade blivit botad, vände han tillbaka och prisade Gud med hög röst" 
Luke17:16 och föll ner för Jesu fötter och tackade honom. Och han var samarit. 
Luke17:17 Jesus frågade honom: Blev inte alla tio rena? Var är de nio? 
Luke17:18 Har verkligen ingen vänt tillbaka för att prisa Gud utom den här främlingen? 
Luke17:19 Och han sade till honom: Stig upp och gå! Din tro har frälst dig. 
Luke17:20 Då Jesus blev tillfrågad av fariseerna när Guds rike skulle komma, svarade han dem: ""Guds rike kommer inte så att man kan se det med ögonen." 
Luke17:21 Inte heller skall man kunna säga: Se, här är det, eller: Där är det. Ty se, Guds rike är mitt ibland er.""" 
Luke17:22 Till sina lärjungar sade han: Det skall komma en tid, då ni längtar efter att få se en enda av Människosonens dagar, men ni kommer inte att få det." 
Luke17:23 Man skall säga till er: Se, där är han, eller: Här är han. Men gå inte dit, och följ inte med." 
Luke17:24 Ty liksom blixten flammar till och lyser från himlens ena ända till den andra, så skall Människosonen vara på sin dag." 
Luke17:25 Men först måste han lida mycket och bli förkastad av detta släkte. 
Luke17:26 Som det var på Noas tid, så skall det vara under Människosonens dagar." 
Luke17:27 Folk åt och drack, gifte sig och blev bortgifta, ända till den dag då Noa gick in i arken och floden kom och gjorde slut på dem alla." 
Luke17:28 På samma sätt var det på Lots tid: de åt och drack, köpte och sålde, planterade och byggde," 
Luke17:29 men den dag då Lot gick ut från Sodom lät Gud eld och svavel regna från himlen och gjorde slut på dem alla. 
Luke17:30 På samma sätt skall det vara den dag då Människosonen uppenbarar sig. 
Luke17:31 Om någon den dagen är uppe på taket och har sina tillhörigheter i huset, skall han inte gå ner och hämta dem. På samma sätt skall den som är ute på åkern inte vända tillbaka hem." 
Luke17:32 Tänk på Lots hustru! 
Luke17:33 Den som vill bevara sitt liv skall mista det, men den som mister sitt liv, han skall bevara det." 
Luke17:34 Jag säger er: Den natten skall två ligga i samma säng. Den ene skall tas med och den andre skall lämnas kvar. 
Luke17:35 Två kvinnor skall mala tillsammans. Den ena skall tas med och den andra lämnas kvar. 
Luke17:36  
Luke17:37 De frågade honom: Var då, Herre?"" Han svarade dem: ""Där den döda kroppen ligger, där kommer gamarna att samlas.""" 
Luke18:1 Jesus berättade för dem en liknelse för att visa att de alltid borde be utan att tröttna. 
Luke18:2 I en stad fanns en domare som varken fruktade Gud eller hade respekt för människor. 
Luke18:3 I samma stad fanns en änka, som gång på gång kom till honom och sade: Ge mig rätt inför min motpart." 
Luke18:4 Till en tid ville han inte, men sedan sade han till sig själv: Även om jag inte fruktar Gud eller har respekt för någon människa," 
Luke18:5 skall jag ändå ge den här änkan rätt, därför att hon är så besvärlig. Annars kommer hon till sist att pina livet ur mig med sina ständiga besök.""" 
Luke18:6 Och Herren sade: Hör vad den orättfärdige domaren säger. 
Luke18:7 Skulle då inte Gud skaffa rätt åt sina utvalda, som ropar till honom dag och natt, då han ju lyssnar tåligt till dem?" 
Luke18:8 Jag säger er: Han kommer snart att skaffa dem rätt. Men skall väl Människosonen, när han kommer, finna en sådan tro på jorden?""" 
Luke18:9 För några som var säkra på att de själva var rättfärdiga och som föraktade andra, berättade Jesus också denna liknelse:" 
Luke18:10 Två män gick upp till templet för att be. Den ene var farisé och den andre publikan. 
Luke18:11 Farisén stod och bad för sig själv: Gud, jag tackar dig för att jag inte är som andra människor, rånare, brottslingar, äktenskapsbrytare, eller som den där publikanen." 
Luke18:12 Jag fastar två gånger i veckan, jag ger tionde av allt jag tjänar." 
Luke18:13 Publikanen stod långt borta och vågade inte ens lyfta blicken mot himlen utan slog sig för bröstet och bad: Gud, var nådig mot mig, syndare." 
Luke18:14 Jag säger er: Han gick hem rättfärdig, inte den andre. Ty var och en som upphöjer sig skall bli förödmjukad, men den som ödmjukar sig skall bli upphöjd.""" 
Luke18:15 Man bar också fram spädbarn till Jesus för att han skulle röra vid dem. När lärjungarna såg det, visade de bort dem." 
Luke18:16 Men Jesus kallade dem till sig och sade: Låt barnen komma till mig och hindra dem inte, ty Guds rike tillhör sådana." 
Luke18:17 Amen säger jag er: Den som inte tar emot Guds rike som ett barn, han kommer aldrig ditin.""" 
Luke18:18 En man i hög ställning frågade Jesus: Gode Mästare, vad skall jag göra för att få evigt liv?""" 
Luke18:19 Jesus sade till honom: Varför kallar du mig god? Ingen är god utom en, och det är Gud." 
Luke18:20 Buden känner du: Du skall inte begå äktenskapsbrott, Du skall inte mörda, Du skall inte stjäla, Du skall inte vittna falskt, Hedra din far och din mor.""" 
Luke18:21 Mannen sade: Allt detta har jag hållit sedan jag var ung. 
Luke18:22 Jesus hörde det och sade till honom: Ett fattas dig ännu. Sälj allt vad du äger och dela ut till de fattiga. Då skall du få en skatt i himlen, och kom sedan och följ mig.""" 
Luke18:23 När mannen hörde detta, blev han djupt bedrövad, eftersom han var mycket rik." 
Luke18:24 Jesus såg att han var bedrövad och sade: Hur svårt är det inte för dem som är rika att komma in i Guds rike. 
Luke18:25 Det är lättare för en kamel att komma igenom ett synålsöga än för en rik att komma in i Guds rike. 
Luke18:26 De som hörde detta frågade: Vem kan då bli frälst? 
Luke18:27 Han svarade: Det som är omöjligt för människor är möjligt för Gud. 
Luke18:28 Då sade Petrus: Se, vi har lämnat det vi ägde och följt dig.""" 
Luke18:29 Jesus sade till dem: Amen säger jag er: Var och en som har lämnat hus eller hustru eller bröder eller föräldrar eller barn för Guds rikes skull," 
Luke18:30 skall få mångdubbelt igen redan i den här världen, och sedan evigt liv i den kommande världen.""" 
Luke18:31 Jesus tog de tolv åt sidan och sade till dem: Se, vi går upp till Jerusalem, och allt som genom profeterna är skrivet om Människosonen skall gå i uppfyllelse." 
Luke18:32 Ty han kommer att utlämnas åt hedningarna. De skall håna och skymfa honom, spotta på honom," 
Luke18:33 gissla honom och döda honom, och på tredje dagen skall han uppstå.""" 
Luke18:34 Men lärjungarna förstod ingenting av detta. Det var fördolt för dem, så att de inte fattade vad han menade." 
Luke18:35 När Jesus närmade sig Jeriko, satt en blind man vid vägen och tiggde." 
Luke18:36 Han hörde folk gå förbi och frågade vad som stod på. 
Luke18:37 Man talade om för honom att det var Jesus från Nasaret som gick förbi," 
Luke18:38 och då ropade han: Jesus, Davids son, förbarma dig över mig!""" 
Luke18:39 De som gick främst sade åt honom att tiga, men han ropade bara ännu mer: ""Davids son, förbarma dig över mig!""" 
Luke18:40 Jesus stannade och befallde att mannen skulle ledas fram till honom. När han kom frågade Jesus: 
Luke18:41 Vad vill du att jag skall göra för dig? Han svarade: Herre, gör så att jag kan se.""" 
Luke18:42 Jesus sade till honom: Du får din syn. Din tro har frälst dig. 
Luke18:43 Genast kunde han se, och han följde Jesus och prisade Gud. Och allt folket som såg det prisade Gud." 
Luke19:1 Jesus kom därefter in i Jeriko och vandrade genom staden. 
Luke19:2 Och se, där fanns en man som hette Sackeus och var förman vid tullen, och han var rik." 
Luke19:3 Han ville se vem Jesus var men kunde inte för folkskarans skull, ty han var liten till växten." 
Luke19:4 Då sprang han i förväg och klättrade upp i ett mullbärsfikonträd för att kunna se honom, eftersom Jesus skulle komma den vägen." 
Luke19:5 När Jesus kom till det stället, såg han upp och sade till honom: ""Sackeus, skynda dig ner, ty i dag måste jag komma och stanna i ditt hus.""" 
Luke19:6 Sackeus skyndade sig ner och tog emot honom med glädje. 
Luke19:7 Alla som såg det mumlade förargat: Han har tagit in hos en syndare. 
Luke19:8 Men Sackeus stod där och sade till Herren: Herre, hälften av det jag äger ger jag åt de fattiga, och om jag har bedragit någon, ger jag honom fyrdubbelt tillbaka.""" 
Luke19:9 Jesus sade till honom: I dag har frälsning kommit till denna familj, eftersom också han är en Abrahams son." 
Luke19:10 Ty Människosonen har kommit för att uppsöka och frälsa det som var förlorat. 
Luke19:11 När de hörde detta, berättade Jesus ännu en liknelse, eftersom han var nära Jerusalem och de tänkte sig att Guds rike genast skulle träda fram på ett synligt sätt." 
Luke19:12 Han sade: En man av förnäm släkt for till ett land långt borta för att få kungavärdighet och sedan komma tillbaka. 
Luke19:13 Han kallade till sig tio av sina tjänare och gav dem tio pund och sade till dem: Gör affärer med dessa tills jag kommer tillbaka. 
Luke19:14 Men hans landsmän hatade honom, och när han hade farit skickade de sändebud som skulle säga: Vi vill inte ha honom till kung över oss." 
Luke19:15 Men han fick sin kungavärdighet, och när han kom tillbaka lät han kalla till sig tjänarna som hade fått pengarna. Han ville veta vad var och en hade förtjänat." 
Luke19:16 Den förste kom och sade: Herre, ditt pund har gett tio pund till." 
Luke19:17 Då sade kungen: Bra, du gode tjänare. Eftersom du har varit trogen i det minsta skall du härska över tio städer." 
Luke19:18 Den andre kom och sade: Ditt pund har gett fem pund till. 
Luke19:19 Kungen sade till honom: Du skall härska över fem städer. 
Luke19:20 Därefter kom en annan tjänare och sade: Herre, se här är ditt pund. Jag har haft det förvarat i en duk" 
Luke19:21 av fruktan för dig, eftersom du är en sträng man som tar ut vad du inte har satt in och skördar vad du inte har sått." 
Luke19:22 Hans herre sade till honom: Efter dina egna ord skall jag döma dig, du onde tjänare! Du visste att jag är en sträng man, som tar ut vad jag inte har satt in och skördar vad jag inte har sått." 
Luke19:23 Varför satte du inte in mina pengar i en bank, så att jag kunde få ut dem med ränta när jag kom tillbaka?" 
Luke19:24 Och till dem som stod bredvid sade han: Ta ifrån honom hans pund och ge det åt den som har tio pund. 
Luke19:25 De sade: Herre, han har redan tio pund." 
Luke19:26 Ja, jag säger er: Var och en som har skall få, men den som inget har, från honom skall tas också det han har." 
Luke19:27 Men dessa mina fiender som inte ville ha mig till kung över sig, för hit dem och hugg ner dem inför mina ögon.""" 
Luke19:28 Sedan Jesus hade sagt detta gick han framför dem upp till Jerusalem. 
Luke19:29 Då han närmade sig Betfage och Betania vid det berg som kallas Oljeberget, sände han i väg två av sina lärjungar" 
Luke19:30 och sade: Gå till byn rakt framför er. När ni kommer in i den skall ni finna ett åsneföl, som står där bundet och som ännu ingen har suttit på. Lös det och led hit det." 
Luke19:31 Och om någon frågar er varför ni löser det, skall ni svara: Herren behöver det.""" 
Luke19:32 De som var utsända begav sig i väg och fann att det var som han hade sagt dem. 
Luke19:33 Och de löste fölet. Då frågade de som ägde det: Varför löser ni fölet? 
Luke19:34 De svarade: Herren behöver det. 
Luke19:35 Och de ledde det till Jesus och lade sina mantlar på det och lät Jesus sitta upp. 
Luke19:36 Och där han red fram bredde man ut sina mantlar på vägen. 
Luke19:37 Då han närmade sig sluttningen av Oljeberget, började hela skaran av lärjungar i sin glädje prisa Gud med hög röst för alla de kraftgärningar som de hade sett:" 
Luke19:38 Välsignad är han som kommer, konungen, i Herrens namn! Frid i himlen och ära i höjden!""" 
Luke19:39 Några fariseer i folkmassan sade då till honom: Mästare, säg åt dina lärjungar att tiga!""" 
Luke19:40 Han svarade: Jag säger er att om de tiger, kommer stenarna att ropa.""" 
Luke19:41 När Jesus kom närmare och såg staden, brast han i gråt över den" 
Luke19:42 och sade: Tänk om du i dag hade förstått, också du, vad som ger dig verklig frid. Men nu är det dolt för dina ögon." 
Luke19:43 Ty det skall komma dagar över dig, när dina fiender kastar upp en belägringsvall runt dig och omringar och ansätter dig från alla håll." 
Luke19:44 De skall slå dig och dina barn i dig till marken och skall inte lämna kvar i dig sten på sten, därför att du inte förstod den tid då Herren besökte dig.""" 
Luke19:45 Sedan gick Jesus in på tempelplatsen och började driva ut dem som sålde där. 
Luke19:46 Han sade till dem: Det står skrivet: Mitt hus skall vara ett bönens hus. Men ni har gjort det till ett rövarnäste. 
Luke19:47 Och han undervisade var dag i templet. Översteprästerna, de skriftlärda och folkets ledare sökte efter ett tillfälle att röja honom ur vägen," 
Luke19:48 men de kunde inte komma på hur de skulle gå till väga. Ty allt folket hängde vid hans läppar och lyssnade ivrigt. 
Luke20:1 En dag när Jesus undervisade folket i templet och predikade evangeliet, kom översteprästerna och de skriftlärda tillsammans med de äldste fram" 
Luke20:2 och frågade honom: Säg oss vad du har för fullmakt att göra detta och vem som har gett dig den fullmakten? 
Luke20:3 Han svarade dem: Jag har också en fråga. Säg mig: 
Luke20:4 Johannes dop, kom det från himlen eller från människor?""" 
Luke20:5 De överlade med varandra och sade: Svarar vi: Från himlen, kommer han att fråga: Varför trodde ni då inte på honom?" 
Luke20:6 Säger vi: Från människor, kommer allt folket att stena oss, eftersom de är övertygade om att Johannes var en profet.""" 
Luke20:7 Och de svarade att de inte visste varifrån det var. 
Luke20:8 Jesus sade till dem: Då säger inte heller jag er vad jag har för fullmakt att göra detta. 
Luke20:9 Sedan berättade han denna liknelse för folket: En man planterade en vingård och arrenderade ut den till vingårdsarbetare och reste bort en längre tid. 
Luke20:10 När tiden var inne skickade han en tjänare till vingårdsarbetarna för att de skulle ge honom hans del av vingårdens avkastning. Men vingårdsarbetarna slog honom och skickade i väg honom tomhänt. 
Luke20:11 Då sände han en annan tjänare. Också honom slog de och hånade och skickade i väg tomhänt. 
Luke20:12 Därefter sände han en tredje tjänare. Men även honom slog de blodig och jagade bort. 
Luke20:13 Då sade vingårdens herre: Vad skall jag göra? Jo, jag vill sända min älskade son. Honom skall de väl ha respekt för." 
Luke20:14 Men när vingårdsarbetarna fick se honom, överlade de med varandra och sade: Här har vi arvtagaren! Låt oss döda honom, så får vi arvet." 
Luke20:15 Och de kastade ut honom ur vingården och dödade honom.Vad skall nu vingårdens herre göra med dem? 
Luke20:16 Jo, han skall komma och döda dessa vingårdsarbetare och lämna vingården åt andra."" När de hörde detta, sade de: ""Det får aldrig hända!""" 
Luke20:17 Men han såg på dem och frågade: Vad menas då med detta ord i Skriften: Den sten som byggnadsarbetarna kastade bort har blivit en hörnsten. 
Luke20:18 Var och en som faller på den stenen skall krossas, och den som stenen faller på skall smulas sönder.""" 
Luke20:19 De skriftlärda och översteprästerna ville nu gripa honom på en gång, men de vågade inte för folket. De förstod att det var om dem han hade talat i denna liknelse." 
Luke20:20 De höll Jesus under uppsikt och skickade ut några för att vakta på honom. Dessa skulle låtsas vara ärliga och söka få fast honom för något som han sade, så att man kunde utlämna honom åt överheten, åt landshövdingen." 
Luke20:21 De frågade honom: Mästare, vi vet att du talar och undervisar rätt och inte anpassar dig efter människor utan verkligen förkunnar Guds väg." 
Luke20:22 Är det rätt att vi betalar skatt till kejsaren eller inte? 
Luke20:23 Men han genomskådade deras list och sade till dem: 
Luke20:24 Visa mig ett mynt. Vems bild och inskrift har det? De svarade: Kejsarens. 
Luke20:25 Han sade till dem: Ge då kejsaren det som tillhör kejsaren, och Gud det som tillhör Gud.""" 
Luke20:26 Och de kunde inte få fast honom för något som han sade inför folket. De förundrade sig över hans svar och hade inget att säga. 
Luke20:27 Några sadduceer - dessa som förnekar att det finns någon uppståndelse - kom fram och ställde en fråga till Jesus: 
Luke20:28 Mästare, Mose har gett oss den föreskriften att om någon har en gift bror som dör barnlös, så skall han gifta sig med änkan och skaffa barn åt sin bror." 
Luke20:29 Nu fanns där sju bröder. Den förste tog sig hustru och dog barnlös. 
Luke20:30 Den andre 
Luke20:31 och den tredje gifte sig med henne, och så gjorde alla sju. De dog och lämnade inga barn efter sig." 
Luke20:32 Till slut dog också kvinnan. 
Luke20:33 Vem skall hon bli hustru till vid uppståndelsen? Alla sju var ju gifta med henne. 
Luke20:34 Jesus svarade dem: De som lever i den här världen gifter sig och blir bortgifta. 
Luke20:35 Men de som anses värdiga att vinna den andra världen och uppståndelsen från de döda, de varken gifter sig eller blir bortgifta." 
Luke20:36 Inte heller kan de dö längre, ty som uppståndelsens barn är de lika änglarna och är Guds barn." 
Luke20:37 Men att de döda uppstår, det har också Mose visat på stället om törnbusken, när han kallar Herren Abrahams Gud och Isaks Gud och Jakobs Gud." 
Luke20:38 Han är inte en Gud för döda utan för levande, ty för honom lever alla.""" 
Luke20:39 Då sade några skriftlärda: Mästare, du har rätt i vad du säger.""" 
Luke20:40 Och de vågade inte mer ställa någon fråga till honom. 
Luke20:41 Jesus sade till dem: Hur kan man säga att Messias är Davids son? 
Luke20:42 David säger ju själv i Psaltaren: Herren sade till min Herre: Sätt dig på min högra sida," 
Luke20:43 tills jag har lagt dina fiender som en fotpall under dina fötter. 
Luke20:44 David kallar honom alltså Herre. Hur kan han då vara hans son? 
Luke20:45 Medan allt folket hörde på, sade Jesus till sina lärjungar:" 
Luke20:46 Akta er för de skriftlärda, som njuter av att gå omkring i långa mantlar och älskar att bli hälsade på torgen och att sitta på de främsta platserna i synagogorna och ha hedersplatserna vid festmåltiderna." 
Luke20:47 De äter änkorna ur husen och ursäktar sig med sina långa böner. De skall få en så mycket strängare dom. 
Luke21:1 Jesus såg upp och märkte hur de rika lade sina gåvor i offerkistan. 
Luke21:2 Men han såg också hur en fattig änka lade ner två små kopparmynt. 
Luke21:3 Då sade han: Amen säger jag er: Denna fattiga änka gav mer än alla andra. 
Luke21:4 Ty det var av sitt överflöd som alla andra lade något i offerkistan, men hon offrade av sin fattigdom allt vad hon hade att leva på.""" 
Luke21:5 När några talade om hur templet var utsmyckat med vackra stenar och tempelgåvor, sade Jesus:" 
Luke21:6 Ni ser detta. Det skall komma dagar då här inte skall lämnas sten på sten. Allt skall brytas ner. 
Luke21:7 Då frågade de honom: Mästare, när skall detta ske? Och vad blir tecknet på att det står för dörren?""" 
Luke21:8 Han svarade: Se till att ni inte blir vilseledda. Ty många skall komma i mitt namn och säga: Jag är Messias, och: Tiden är nära. Men följ dem inte!" 
Luke21:9 Och när ni får höra om krig och uppror, så bli inte förskräckta. Ty sådant måste först hända, men det betyder inte att slutet kommer omedelbart.""" 
Luke21:10 Vidare sade han till dem: Folk skall resa sig mot folk och rike mot rike. 
Luke21:11 Det skall bli stora jordbävningar och svält och pest på den ena platsen efter den andra. Fasansfulla ting och stora tecken skall visa sig från himlen. 
Luke21:12 Men innan allt detta händer, skall man gripa och förfölja er. Man skall utlämna er åt synagogor och fängelser och ställa er inför kungar och landshövdingar för mitt namns skull." 
Luke21:13 Detta ger er tillfälle att vittna. 
Luke21:14 Bestäm er därför att inte förbereda något försvarstal. 
Luke21:15 Ty jag skall själv lägga orden i er mun och ge er vishet som ingen av era fiender skall kunna stå emot eller motsäga. 
Luke21:16 Ni kommer att bli förrådda till och med av föräldrar och bröder, av släktingar och vänner, och en del av er skall man döda." 
Luke21:17 Och ni skall bli hatade av alla för mitt namns skull. 
Luke21:18 Men inte ett hår på ert huvud skall gå förlorat. 
Luke21:19 Genom att stå fasta skall ni vinna era själar. 
Luke21:20 När ni ser Jerusalem omringas av härar, då skall ni veta att staden snart skall bli ödelagd." 
Luke21:21 Då måste de som bor i Judeen fly bort till bergen, och de som bor inne i staden måste lämna den, och de som är ute på landet får inte gå in i staden." 
Luke21:21 Då måste de som bor i Judeen fly bort till bergen, och de som bor inne i staden måste lämna den, och de som är ute på landet får inte gå in i staden." 
Luke21:22 Ty detta är vedergällningens tid, då allt som är skrivet skall gå i uppfyllelse." 
Luke21:23 Ve dem som väntar barn eller ammar i de dagarna! Ty landet skall drabbas av en stor nöd, och vredesdomen skall komma över detta folk." 
Luke21:24 De skall falla för svärdsegg och föras bort som fångar till alla hednafolk. Jerusalem kommer att trampas ner av hedningarna, tills hedningarnas tider är fullbordade." 
Luke21:25 Tecken skall visa sig i solen, i månen och i stjärnorna, och på jorden skall folken gripas av ångest och stå rådlösa vid havets och bränningarnas dån." 
Luke21:26 Människor skall ge upp andan av skräck, i väntan på det som skall komma över världen. Ty himlens krafter skall skakas." 
Luke21:27 Då skall man se Människosonen komma i ett moln med stor makt och härlighet. 
Luke21:28 Men när detta börjar ske, så räta på er och lyft upp era huvuden, ty då närmar sig er förlossning.""" 
Luke21:29 Han gav dem också en liknelse: Se på fikonträdet och alla andra träd. 
Luke21:30 Så snart ni ser att de knoppas, förstår ni av er själva att sommaren redan är nära." 
Luke21:31 När ni ser att detta händer, vet ni på samma sätt att Guds rike är nära." 
Luke21:32 Amen säger jag er: Detta släkte skall inte förgå, förrän allt detta sker." 
Luke21:33 Himmel och jord skall förgå, men mina ord skall aldrig förgå." 
Luke21:34 Men akta er för att berusa er och dricka er fulla och låta era hjärtan tyngas av det dagliga livets omsorger, så att den dagen plötsligt kommer över er" 
Luke21:35 som en snara. Ty den skall komma över alla som bor på jorden. 
Luke21:36 Vaka alltid och be om kraft att kunna undfly allt det som skall komma och kunna bestå inför Människosonen. 
Luke21:37 Om dagarna var han i templet och undervisade, men på kvällarna gick han ut och övernattade på det berg som kallas Oljeberget." 
Luke21:38 Och tidigt på morgonen kom allt folket till honom i templet för att lyssna på honom. 
Luke22:1 Det osyrade brödets högtid som kallas påsk var nu nära. 
Luke22:2 Översteprästerna och de skriftlärda sökte finna något sätt att röja Jesus ur vägen, men de var rädda för folket." 
Luke22:3 Då for Satan in i Judas, som kallades Iskariot och som var en av de tolv." 
Luke22:4 Han gick och talade med översteprästerna och ledarna för tempelvakten om hur han skulle kunna utlämna Jesus åt dem. 
Luke22:5 De blev glada och lovade att ge honom en summa pengar. 
Luke22:6 Han samtyckte och sökte nu efter ett lämpligt tillfälle att utlämna honom åt dem utan att folket var med. 
Luke22:7 Så kom den dag i det osyrade brödets högtid, när påskalammen skulle slaktas." 
Luke22:8 Då sände Jesus i väg Petrus och Johannes och sade: Gå och gör i ordning, så att vi kan äta påskalammet.""" 
Luke22:9 De frågade honom: Var vill du att vi skall reda till det? 
Luke22:10 Han svarade dem: När ni kommer in i staden skall en man möta er. Han bär en vattenkruka. Följ honom till det hus där han går in 
Luke22:11 och säg till husets ägare: Mästaren frågar dig: Var finns det rum där jag kan äta påskalammet med mina lärjungar? 
Luke22:12 Han kommer då att visa er ett stort rum i övre våningen, som är iordningställt. Red till där.""" 
Luke22:13 De gick och fann att det var som han hade sagt till dem. Och de redde till påskalammet. 
Luke22:14 När stunden var inne, lade han sig till bords, och apostlarna tillsammans med honom." 
Luke22:15 Och han sade till dem: Jag har längtat mycket efter att äta detta påskalamm med er, innan mitt lidande börjar." 
Luke22:16 Ty jag säger er att jag inte kommer att äta det förrän det får sin fullbordan i Guds rike. 
Luke22:17 Och han tog en bägare, tackade Gud och sade: ""Tag detta och dela mellan er." 
Luke22:18 Ty jag säger er att jag från denna stund inte skall dricka av vinstockens frukt förrän Guds rike kommer. 
Luke22:19 Och han tog ett bröd, tackade Gud, bröt det och gav åt dem och sade: ""Detta är min kropp, som utges för er. Gör detta till minne av mig.""" 
Luke22:20 På samma sätt tog han bägaren efter måltiden och sade: Denna bägare är det nya förbundet i mitt blod, som utgjuts för er." 
Luke22:21 Men se, den som förråder mig, han har sin hand med mig på bordet." 
Luke22:22 Ty Människosonen går bort som det är bestämt, men ve den människa, genom vilken han blir förrådd.""" 
Luke22:23 Då började de diskutera med varandra vem av dem det kunde vara som skulle göra detta. 
Luke22:24 Det uppstod också en tvist bland dem om vem som kunde anses vara störst. 
Luke22:25 Då sade Jesus till dem: Folkens kungar uppträder som herrar över sina landsmän, och de som har makten kallar sig folkens välgörare." 
Luke22:26 Men så skall ni inte handla, utan den störste bland er skall vara som den yngste och den som är ledare skall vara som tjänaren." 
Luke22:27 Ty vem är störst: den som ligger till bords eller den som tjänar? Är det inte den som ligger till bords? Och ändå är jag här mitt ibland er som en tjänare. 
Luke22:28 Det är ni som har stått vid min sida under mina prövningar," 
Luke22:29 och jag överlämnar riket åt er, liksom min Fader har överlämnat det åt mig:" 
Luke22:30 Ni skall få äta och dricka vid mitt bord i mitt rike och sitta på troner och döma Israels tolv stammar. 
Luke22:31 Simon, Simon, se, Satan har begärt att få sålla er som vete." 
Luke22:32 Men jag har bett för dig att din tro inte skall bli om intet. Och när du en gång har omvänt dig, så styrk dina bröder.""" 
Luke22:33 Då sade Petrus till honom: Herre, med dig är jag beredd att gå både i fängelse och i döden.""" 
Luke22:34 Jesus svarade: Jag säger dig, Petrus, tuppen skall inte gala i natt, förrän du tre gånger har förnekat att du känner mig.""" 
Luke22:35 Han sade vidare till dem: När jag sände er utan börs, utan lädersäck och sandaler, saknade ni då något?"" De svarade: ""Nej, inget.""" 
Luke22:36 Men nu, sade han, ""skall den som har en börs ta den med sig, och likaså den som har en lädersäck. Och den som inte har något svärd skall sälja sin mantel och köpa sig ett svärd." 
Luke22:37 Ty jag säger er att på mig måste det ord uppfyllas som står skrivet: Han blev räknad bland förbrytare. Ja, det ordet om mig blir nu uppfyllt.""" 
Luke22:38 De sade: Herre, här är två svärd."" Han svarade dem: ""Det räcker.""" 
Luke22:39 Sedan gick Jesus som vanligt ut till Oljeberget, och hans lärjungar följde honom." 
Luke22:40 När han kom till platsen, sade han till dem: ""Be att ni inte kommer i frestelse.""" 
Luke22:41 Och han gick ett stycke ifrån dem, ungefär ett stenkast, och föll på knä och bad:" 
Luke22:42 Fader, om du vill, så tag denna kalk ifrån mig! Men ske inte min vilja utan din.""" 
Luke22:43 Då visade sig en ängel från himlen och gav honom kraft. 
Luke22:44 Han kom i svår ångest och bad allt ivrigare, och hans svett blev som blodsdroppar, som föll ner på jorden." 
Luke22:45 När han reste sig från bönen och kom till lärjungarna, fann han att de hade somnat av bedrövelse." 
Luke22:46 Då sade han till dem: Varför sover ni? Stig upp och be att ni inte kommer i frestelse. 
Luke22:47 Medan han ännu talade kom där en folkhop. Han som hette Judas, en av de tolv, ledde dem, och han gick fram till Jesus och kysste honom." 
Luke22:48 Jesus sade till honom: Judas, förråder du Människosonen med en kyss?""" 
Luke22:49 När de som stod kring Jesus såg vad som skulle hända, frågade de: ""Herre, skall vi slå till med svärd?""" 
Luke22:50 Och en av dem högg till översteprästens tjänare och högg så av honom högra örat. 
Luke22:51 Men Jesus sade: Låt det vara nog med detta! Och han rörde vid hans öra och helade honom. 
Luke22:52 Sedan sade Jesus till översteprästerna och befälhavarna för tempelvakten och de äldste, som hade kommit emot honom: ""Som mot en förbrytare har ni gått ut med svärd och påkar." 
Luke22:53 Trots att jag dagligen har varit bland er i templet, har ni inte gripit mig. Men detta är er stund och nu råder mörkrets makt.""" 
Luke22:54 Då grep de Jesus och förde honom till översteprästens hus. Petrus följde efter på avstånd. 
Luke22:55 Mitt på gården tände de upp en eld och slog sig ner, och Petrus satte sig mitt ibland dem." 
Luke22:56 En tjänsteflicka, som fick se honom sitta vid elden, betraktade honom noga och sade: ""Den där mannen var också med honom.""" 
Luke22:57 Men han nekade: Nej, kvinna, jag känner honom inte.""" 
Luke22:58 Strax därefter fick en man syn på honom och sade: Du är också en av dem. Men Petrus svarade: Människa, det är jag inte.""" 
Luke22:59 Ungefär en timme senare var det en annan som bestämt försäkrade: Visst var den där mannen med honom. Han är ju galilé. 
Luke22:60 Men Petrus sade: Människa, jag förstår inte vad du menar."" Och genast, medan han ännu talade, gol tuppen." 
Luke22:61 Då vände Herren sig om och såg på Petrus. Och Petrus kom ihåg vad Herren hade sagt till honom: Innan tuppen gal i natt, skall du tre gånger förneka mig.""" 
Luke22:62 Och han gick ut och grät bittert. 
Luke22:63 De män som bevakade Jesus hånade honom och slog honom. 
Luke22:64 De höljde över honom och sade: Profetera! Vem var det som slog dig? 
Luke22:65 Och på många andra sätt hånade de honom. 
Luke22:66 När det blev dag, samlades folkets äldste, både överstepräster och skriftlärda. De lät föra honom inför sitt råd" 
Luke22:67 och frågade: Är du Messias, så säg det!"" Han svarade dem: ""Om jag säger det, tror ni det inte," 
Luke22:68 och om jag frågar er, svarar ni inte." 
Luke22:69 Men härefter skall Människosonen sitta på Guds, den Allsmäktiges, högra sida.""" 
Luke22:70 Då frågade alla: Är du alltså Guds Son? Han svarade dem: Ni själva säger att Jag Är. 
Luke22:71 De sade: Behöver vi något mer vittnesmål? Vi har själva hört det från hans egen mun. 
Luke23:1 Alla de församlade bröt nu upp och förde honom inför Pilatus. 
Luke23:2 Där började de anklaga honom och säga: Vi har funnit att den här mannen förleder vårt folk, förbjuder oss betala skatt till kejsaren och säger att han är Messias, en konung.""" 
Luke23:3 Pilatus frågade honom: Är du judarnas konung? Jesus svarade: Du själv säger det. 
Luke23:4 Pilatus sade då till översteprästerna och till folket: Jag finner inget brottsligt hos den här mannen. 
Luke23:5 Men de var påstridiga och sade: Han uppviglar med sin lära folket över hela Judeen, från Galileen och ända hit.""" 
Luke23:5 Men de var påstridiga och sade: Han uppviglar med sin lära folket över hela Judeen, från Galileen och ända hit.""" 
Luke23:6 När Pilatus hörde detta, frågade han om mannen var från Galileen." 
Luke23:7 Och då han fick veta att Jesus kom från Herodes område, skickade han honom till Herodes, som också var i Jerusalem under de dagarna." 
Luke23:8 När Herodes fick se Jesus, blev han mycket glad. Han hade länge velat träffa honom, eftersom han hade hört talas om honom, och han hoppades nu få se honom göra något tecken." 
Luke23:9 Herodes ställde rätt många frågor till honom, men Jesus svarade inte." 
Luke23:10 Översteprästerna och de skriftlärda stod där och anklagade honom häftigt. 
Luke23:11 Herodes och hans soldater bemötte honom med förakt och gjorde narr av honom, och sedan han låtit sätta på honom en praktfull dräkt, skickade han honom tillbaka till Pilatus." 
Luke23:12 Den dagen blev Herodes och Pilatus vänner med varandra. Förut hade det rått fiendskap mellan dem. 
Luke23:13 Pilatus kallade samman översteprästerna och rådsmedlemmarna och folket 
Luke23:14 och sade till dem: Ni har fört den här mannen till mig och sagt att han uppviglar folket. Jag har nu förhört honom i er närvaro men inte funnit honom skyldig till det som ni anklagar honom för. 
Luke23:15 Inte heller Herodes har funnit honom skyldig, och därför har han skickat honom tillbaka till oss. Ni ser att mannen inte har gjort något som förtjänar döden." 
Luke23:16 Därför vill jag bestraffa honom och sedan frige honom. 
Luke23:17  
Luke23:18 Då skrek hela hopen: Bort med honom! Låt oss få Barabbas fri! - 
Luke23:19 Barabbas var en man som hade kastats i fängelse för ett upplopp i staden och för mord. - 
Luke23:20 Pilatus talade till dem igen, ty han ville frige Jesus." 
Luke23:21 Men de skrek: Korsfäst! Korsfäst honom! 
Luke23:22 För tredje gången sade han till dem: Vad har han då gjort för ont? Jag har inte funnit honom skyldig till något som förtjänar döden. Därför vill jag bestraffa honom och sedan frige honom. 
Luke23:23 Men de låg över honom med höga rop och krävde att Jesus skulle korsfästas, och deras rop blev allt starkare." 
Luke23:24 Pilatus beslöt då att de skulle få vad de begärde. 
Luke23:25 Han frigav den som de ville ha fri - mannen som var fängslad för upplopp och mord - men Jesus utlämnade han, så att de fick som de ville." 
Luke23:26 När de förde bort honom, grep de en man som kom från landet, Simon från Cyrene. På honom lade de korset, för att han skulle bära det efter Jesus." 
Luke23:27 En stor folkmassa följde honom, bland dem många kvinnor som sörjde och grät över honom." 
Luke23:28 Då vände Jesus sig om och sade till dem: Jerusalems döttrar, gråt inte över mig, utan gråt över er själva och era barn." 
Luke23:29 Ty det kommer en tid då man skall säga: Saliga är de ofruktsamma, de moderliv som inte har fött, och de bröst som inte har gett di." 
Luke23:30 Då skall man säga till bergen: Fall över oss, och till höjderna: Dölj oss!" 
Luke23:31 Ty om man gör så med det friska trädet, vad skall då inte ske med det torra?""" 
Luke23:32 Två andra brottslingar fördes också ut för att avrättas tillsammans med honom. 
Luke23:33 Och när de kom till den plats som kallas Huvudskallen, korsfäste de honom och brottslingarna där, den ene på hans högra sida och den andre på hans vänstra." 
Luke23:34 Men Jesus sade: Fader, förlåt dem, ty de vet inte vad de gör."" Och de delade hans kläder mellan sig och kastade lott om dem." 
Luke23:35 Folket stod där och såg på. Men medlemmarna i Stora rådet hånade honom och sade: Andra har han hjälpt. Nu får han hjälpa sig själv, om han är Guds Messias, den Utvalde.""" 
Luke23:36 Även soldaterna gick fram och hånade honom. De räckte honom surt vin 
Luke23:37 och sade: Om du är judarnas konung, så hjälp dig själv.""" 
Luke23:38 Över honom fanns det också ett anslag: Detta är judarnas konung. 
Luke23:39 En av brottslingarna som var upphängda där skymfade honom och sade: Är inte du Messias? Hjälp då dig själv och oss! 
Luke23:40 Men den andre tillrättavisade honom och sade: Fruktar inte heller du Gud, du som är under samma dom?" 
Luke23:41 Vår dom är rättvis. Vi får vad vi har förtjänat. Men han har inte gjort något ont. 
Luke23:42 Och han sade: Jesus, tänk på mig, när du kommer till ditt rike.""" 
Luke23:43 Jesus svarade: Amen säger jag dig: I dag skall du vara med mig i paradiset. 
Luke23:44 Det var nu omkring sjätte timmen. Då kom över hela landet ett mörker som varade ända till nionde timmen. 
Luke23:45 Solen förmörkades, och förlåten i templet brast mitt itu." 
Luke23:46 Och Jesus ropade med hög röst: Fader, i dina händer överlämnar jag min ande."" Och när han hade sagt detta gav han upp andan." 
Luke23:47 Officeren som såg det som hände, prisade Gud och sade: ""Den mannen var verkligen rättfärdig.""" 
Luke23:48 Allt folket hade samlats för att se på, och de slog sig för bröstet när de såg vad som skedde och vände hem igen." 
Luke23:49 Men alla hans vänner, också de kvinnor som hade följt honom från Galileen, hade stått på avstånd och sett detta." 
Luke23:50 Nu fanns där en rådsherre vid namn Josef, en god och rättfärdig man," 
Luke23:51 som inte hade samtyckt till vad de hade beslutat och gjort. Han var från den judiska staden Arimatea, och han väntade på Guds rike." 
Luke23:52 Han gick till Pilatus och bad att få Jesu kropp. 
Luke23:53 Han tog ner den, svepte den i ett linnetyg och lade den i en uthuggen klippgrav, där ännu ingen hade blivit lagd." 
Luke23:54 Det var tillredelsedag, och sabbaten skulle just börja." 
Luke23:55 De kvinnor som hade kommit tillsammans med Jesus från Galileen, följde efter och såg graven och hur hans kropp lades där." 
Luke23:56 Sedan vände de hem och gjorde i ordning välluktande kryddor och oljor. Och på sabbaten var de i stillhet efter lagens bud. 
Luke24:1 På den första dagen i veckan gick de tidigt på morgonen till graven med de välluktande kryddor som de hade gjort i ordning. 
Luke24:2 De fann att stenen var bortrullad från graven 
Luke24:3 och gick in men fann inte Herren Jesu kropp. 
Luke24:4 När de inte visste vad de skulle tro, se, då stod två män i skinande kläder framför dem." 
Luke24:5 Kvinnorna blev förskräckta och böjde ansiktet mot marken, men de båda männen sade: ""Varför söker ni den levande bland de döda?" 
Luke24:6 Han är inte här, han har uppstått. Kom ihåg vad han sade till er, medan han ännu var i Galileen." 
Luke24:7 Han sade att Människosonen måste utlämnas i syndiga människors händer och korsfästas och uppstå på tredje dagen. 
Luke24:8 Då kom de ihåg hans ord. 
Luke24:9 Och de vände tillbaka från graven och berättade allt detta för de elva och för alla de andra. 
Luke24:10 Det var Maria från Magdala och Johanna och Jakobs mor Maria. Också de andra kvinnorna som var med dem talade om det för apostlarna. 
Luke24:11 Men det kvinnorna berättade uppfattade dessa som tomt prat, och de trodde inte på dem." 
Luke24:12 Men Petrus steg upp och sprang till graven, och då han lutade sig in, såg han endast linnebindlarna. Och han gick hem, fylld av förundran över det som hade hänt." 
Luke24:13 Och se, två av dem var just den dagen på väg till en by som heter Emmaus och ligger sextio stadier från Jerusalem." 
Luke24:14 Och de gick och samtalade med varandra om allt som hade hänt. 
Luke24:15 När de nu talades vid och överlade, närmade sig Jesus själv och slog följe med dem." 
Luke24:16 Men deras ögon var slutna, så att de inte kände igen honom." 
Luke24:17 Han frågade dem: Vad är det ni samtalar om? Då stannade de och såg bedrövade ut. 
Luke24:18 Och den ene som hette Kleopas sade till honom: Är du den ende främling i Jerusalem som inte vet vad som hänt de här dagarna? 
Luke24:19 Han frågade dem: Vad då? De svarade: Det som har hänt Jesus från Nasaret, en profet, mäktig i ord och gärning inför Gud och allt folket." 
Luke24:20 Honom har våra överstepräster och rådsmedlemmar utlämnat till att dömas till döden och låtit korsfästa. 
Luke24:21 Men vi hade hoppats att han var den som skulle frälsa Israel. Till allt detta kommer att han redan har låtit den tredje dagen gå, sedan detta skedde." 
Luke24:22 Och vidare har några kvinnor bland de våra gjort oss uppskakade. De gick tidigt på morgonen till graven 
Luke24:23 men fann inte hans kropp. Och de kom och berättade att de hade sett en änglasyn och att änglarna hade sagt att han levde. 
Luke24:24 Då gick några av oss till graven, och de fann att det var så som kvinnorna hade sagt, men honom själv såg de inte.""" 
Luke24:25 Han sade till dem: Så oförståndiga ni är och tröga till att tro på allt som profeterna har sagt. 
Luke24:26 Måste inte Messias lida detta för att gå in i sin härlighet? 
Luke24:27 Och han började med Mose och alla profeterna och förklarade för dem vad som var sagt om honom i alla Skrifterna. 
Luke24:28 När de närmade sig byn dit de var på väg, verkade det som han ville gå vidare." 
Luke24:29 Men de bad honom ivrigt: Stanna kvar hos oss! Det blir snart kväll och dagen går mot sitt slut. Då gick han in och stannade hos dem. 
Luke24:30 Och när han låg till bords med dem, tog han brödet, tackade Gud, bröt det och räckte åt dem." 
Luke24:31 Då öppnades deras ögon, och de kände igen honom, men han försvann ur deras åsyn." 
Luke24:32 Och de sade till varandra: Brann inte våra hjärtan när han talade med oss på vägen och öppnade Skrifterna för oss? 
Luke24:33 De bröt genast upp och vände tillbaka till Jerusalem, där de fann de elva och de andra lärjungarna församlade," 
Luke24:34 och dessa sade: Herren har verkligen uppstått, och han har visat sig för Simon.""" 
Luke24:35 Och själva berättade de vad som hade hänt på vägen och hur han blev igenkänd av dem när han bröt brödet. 
Luke24:36 Medan de talade om detta, stod Jesus själv mitt ibland dem och sade: ""Frid vare med er.""" 
Luke24:37 Uppskakade och förskräckta trodde de att de såg en ande. 
Luke24:38 Men han sade till dem: Varför är ni så förskräckta, och varför stiger det upp tvivel i era hjärtan?" 
Luke24:39 Se på mina händer och mina fötter att det verkligen är jag. Rör vid mig och se. En ande har inte kött och ben, som ni ser att jag har.""" 
Luke24:40 När han hade sagt detta, visade han dem sina händer och sina fötter." 
Luke24:41 Och eftersom de av idel glädje ännu inte kunde tro utan stod där förundrade, frågade han dem: ""Har ni något att äta här?""" 
Luke24:42 Då räckte de honom en bit stekt fisk," 
Luke24:43 som han tog och åt inför deras ögon. 
Luke24:44 Och han sade till dem: Detta är vad jag sade till er, medan jag ännu var hos er: Allt måste uppfyllas som är skrivet om mig i Mose lag, hos profeterna och i psalmerna.""" 
Luke24:45 Sedan öppnade han deras sinnen, så att de förstod Skrifterna." 
Luke24:46 Och han sade till dem: Det står skrivet att Messias skall lida och på tredje dagen uppstå från de döda," 
Luke24:47 och att omvändelse och syndernas förlåtelse skall predikas i hans namn för alla folk, med början i Jerusalem." 
Luke24:48 Ni är själva vittnen om detta. 
Luke24:49 Och se, jag skall sända er vad min Fader har lovat. Men ni skall stanna här i staden, tills ni har blivit beklädda med kraft från höjden.""" 
Luke24:50 Sedan förde han dem ut till Betania, och han lyfte sina händer och välsignade dem." 
Luke24:51 Och medan han välsignade dem, skildes han från dem och blev upptagen till himlen." 
Luke24:52 De tillbad honom och vände tillbaka till Jerusalem i stor glädje. 
Luke24:53 Och de var alltid i templet och prisade Gud. 
John1:1 I begynnelsen var Ordet, och Ordet var hos Gud, och Ordet var Gud." 
John1:2 Han var i begynnelsen hos Gud. 
John1:3 Genom honom har allt blivit till, och utan honom har inget blivit till, som är till." 
John1:4 I honom var liv, och livet var människornas ljus." 
John1:5 Och ljuset lyser i mörkret, och mörkret har inte övervunnit det." 
John1:6 En man trädde fram, sänd av Gud. Hans namn var Johannes." 
John1:7 Han kom som ett vittne för att vittna om ljuset, för att alla skulle komma till tro genom honom." 
John1:8 Själv var han inte ljuset, men han kom för att vittna om ljuset." 
John1:9 Det sanna ljuset, som ger ljus åt alla människor, skulle nu komma till världen." 
John1:10 Han var i världen och världen hade blivit till genom honom, och världen kände honom inte." 
John1:11 Han kom till sitt eget, och hans egna tog inte emot honom." 
John1:12 Men åt alla som tog emot honom gav han rätt att bli Guds barn, åt dem som tror på hans namn." 
John1:13 De är inte födda av blod eller av köttets vilja eller av någon mans vilja utan av Gud. 
John1:14 Och Ordet blev kött och bodde bland oss, och vi såg hans härlighet, en härlighet som den Enfödde har av Fadern, och han var full av nåd och sanning." 
John1:15 Johannes vittnar om honom och ropar: Det var om honom jag sade: Han som kommer efter mig är före mig, eftersom han var före mig.""" 
John1:16 Av hans fullhet har vi alla fått, nåd och åter nåd." 
John1:17 Ty lagen gavs genom Mose, nåden och sanningen kom genom Jesus Kristus." 
John1:18 Ingen har någonsin sett Gud. Den Enfödde, som själv är Gud, och är hos Fadern, har gjort honom känd." 
John1:19 Detta är Johannes vittnesbörd, när judarna hade sänt till honom präster och leviter från Jerusalem för att fråga honom vem han var." 
John1:20 Han bekände och förnekade inte sanningen. Han bekände: Jag är inte Messias. 
John1:21 De frågade honom: Vad är du då? Är du Elia? Han sade: Nej, det är jag inte."" ""Är du Profeten?"" Han svarade: ""Nej.""" 
John1:22 Då sade de till honom: Vem är du då? Vi måste ge ett svar till dem som har sänt oss. Vad säger du om dig själv? 
John1:23 Han svarade med profeten Jesajas ord: Jag är rösten som ropar i öknen: Gör vägen rak för Herren! 
John1:24 Några fariseer hade också sänts ut," 
John1:25 och de frågade honom: Varför döper du, om du inte är Messias och inte heller Elia eller Profeten?""" 
John1:26 Johannes svarade dem: Jag döper i vatten. Men mitt ibland er står en som ni inte känner," 
John1:27 han som kommer efter mig. Jag är inte värd att knyta upp remmen på hans sandaler. 
John1:28 Detta hände i Betania på andra sidan Jordan, där Johannes döpte." 
John1:29 Nästa dag såg han Jesus komma, och han sade: ""Se Guds lamm, som tar bort världens synd." 
John1:30 Det var om honom jag sade: Efter mig kommer en man som är före mig, ty han var före mig." 
John1:31 Och jag kände honom inte. Men för att han skulle uppenbaras för Israel har jag kommit och döper i vatten. 
John1:32 Johannes vittnade och sade: Jag såg Anden komma ner som en duva från himlen och bli kvar över honom. 
John1:33 Jag kände honom inte, men han som sände mig att döpa i vatten sade till mig: Den som du ser Anden komma ner och bli kvar över, han är den som döper i den helige Ande." 
John1:34 Och jag har sett det och har vittnat att han är Guds Son. 
John1:35 Nästa dag stod Johannes där igen med två av sina lärjungar. 
John1:36 När han såg Jesus komma sade han: Se Guds lamm! 
John1:37 De båda lärjungarna hörde vad han sade och följde Jesus. 
John1:38 Jesus vände sig om, och när han såg att de följde honom, frågade han dem vad de ville. De svarade: ""Rabbi"" - det betyder lärare - ""var bor du?""" 
John1:39 Han sade till dem: Kom och se! Då gick de med honom och såg var han bodde och stannade hos honom den dagen. Det var omkring tionde timmen. 
John1:40 Andreas, Simon Petrus bror, var en av de två som hade hört vad Johannes sade och som hade följt Jesus." 
John1:41 Han fann först sin bror Simon och sade till honom: Vi har funnit Messias - det betyder Kristus. 
John1:42 Och han förde honom till Jesus. Jesus såg på honom och sade: Du är Simon, Johannes son, du skall heta Kefas"" - det betyder Petrus." 
John1:43 Nästa dag beslöt Jesus att gå därifrån till Galileen. Han fann då Filippus och sade till honom: Följ mig! 
John1:44 Filippus var från Betsaida, från samma stad som Andreas och Petrus." 
John1:45 Filippus fann Natanael och sade till honom: Den som Mose har skrivit om i lagen och som profeterna har skrivit om, honom har vi funnit, Jesus, Josefs son, från Nasaret.""" 
John1:46 Natanael sade till honom: Kan något gott komma från Nasaret? Filippus svarade: Kom och se! 
John1:47 När Jesus såg Natanael komma sade han om honom: Se, han är en verklig israelit. I honom finns inget svek.""" 
John1:48 Natanael frågade honom: Hur kan du känna mig? Jesus svarade: Innan Filippus kallade på dig, såg jag dig där du var under fikonträdet.""" 
John1:49 Natanael svarade: Rabbi, du är Guds Son, du är Israels konung.""" 
John1:50 Jesus svarade honom: Därför att jag sade att jag såg dig under fikonträdet, tror du. Det som är större än detta skall du få se.""" 
John1:51 Sedan sade han till honom: Amen, amen säger jag er: Ni kommer att få se himlen öppen och Guds änglar stiga upp och stiga ner över Människosonen.""" 
John2:1 På tredje dagen var det bröllop i Kana i Galileen, och Jesu mor var där." 
John2:2 Jesus och hans lärjungar blev också bjudna till bröllopet. 
John2:3 När vinet tog slut sade Jesu mor till honom: De har inget vin. 
John2:4 Jesus svarade: Kvinna, vad har vi med det att göra? Min stund har ännu inte kommit.""" 
John2:5 Hans mor sade till tjänarna: Gör vad han än säger till er. 
John2:6 Nu stod där sex stenkrukor, sådana som judarna använder vid sina reningar. De rymde omkring hundra liter var." 
John2:7 Jesus sade: Fyll krukorna med vatten! Och de fyllde dem ända till brädden. 
John2:8 Sedan sade han: Ös nu upp och bär in det till värden. Och de gjorde det. 
John2:9 Värden smakade på vattnet, som nu hade blivit vin, och han visste inte varifrån det kom. Men tjänarna som hade öst upp vattnet visste det. Värden kallade därför på brudgummen" 
John2:10 och sade: Varenda människa sätter först fram det goda vinet, och det som är sämre när gästerna börjar bli druckna. Du har sparat det goda vinet ända till nu.""" 
John2:11 Detta var det första av de tecken som Jesus gjorde. Han gjorde det i Kana i Galileen och uppenbarade sin härlighet, och hans lärjungar trodde på honom." 
John2:12 Sedan gick han ner till Kapernaum tillsammans med sin mor, sina bröder och sina lärjungar. Där stannade de några få dagar." 
John2:13 Judarnas påsk närmade sig, och Jesus gick upp till Jerusalem." 
John2:14 I templet fann han dem som sålde oxar, får och duvor, och sådana som satt där och växlade pengar." 
John2:15 Då gjorde han en piska av rep och drev ut allesammans ur templet med deras får och oxar. Han slog ut penningväxlarnas mynt och välte omkull deras bord," 
John2:16 och till dem som sålde duvor sade han: Ta bort det här! Gör inte min Faders hus till en saluhall! 
John2:17 Hans lärjungar kom då ihåg att det stod skrivet: Iver för ditt hus skall förtära mig. 
John2:18 Judarna frågade honom: Vad för tecken kan du visa oss, eftersom du gör så här?""" 
John2:19 Jesus svarade: Bryt ner detta tempel, så skall jag resa upp det på tre dagar.""" 
John2:20 Judarna sade: I fyrtiosex år har man byggt på detta tempel, och du skall resa upp det på tre dagar!""" 
John2:21 Men det tempel han talade om var hans kropp. 
John2:22 När han hade uppstått från de döda, kom hans lärjungar ihåg att han hade sagt detta, och de trodde på Skriften och ordet som Jesus hade sagt." 
John2:23 Medan han var i Jerusalem under påskhögtiden, kom många till tro på hans namn när de såg de tecken han gjorde." 
John2:24 Men själv anförtrodde han sig inte åt dem, eftersom han kände alla." 
John2:25 Han behövde inte höra någon vittna om människan, ty av sig själv visste han vad som var i människan." 
John3:1 Bland fariseerna fanns en man som hette Nikodemus, en av judarnas rådsherrar." 
John3:2 Han kom till Jesus om natten och sade: Rabbi, vi vet att det är från Gud du har kommit som lärare, ty ingen kan göra sådana tecken som du gör, om inte Gud är med honom.""" 
John3:3 Jesus svarade: Amen, amen säger jag dig: Den som inte blir född på nytt kan inte se Guds rike.""" 
John3:4 Nikodemus sade: Hur kan en människa födas när hon är gammal? Inte kan hon väl komma in i moderlivet och födas en gång till? 
John3:5 Jesus svarade: Amen, amen säger jag dig: Den som inte blir född av vatten och Ande kan inte komma in i Guds rike." 
John3:6 Det som är fött av köttet är kött, och det som är fött av Anden är ande." 
John3:7 Var inte förvånad över att jag sade att ni måste födas på nytt. 
John3:8 Vinden blåser vart den vill, och du hör dess sus, men du vet inte varifrån den kommer eller vart den far. Så är det med var och en som är född av Anden.""" 
John3:9 Nikodemus frågade: Hur kan det ske? 
John3:10 Jesus svarade: Du är Israels lärare och vet inte det. 
John3:11 Amen, amen säger jag dig: Det vi vet talar vi, och det vi har sett vittnar vi om, och vårt vittnesbörd tar ni inte emot." 
John3:12 Om ni inte tror när jag talar till er om det som hör jorden till, hur skall ni då kunna tro, när jag talar till er om det som hör himlen till?" 
John3:13 Ingen har stigit upp till himlen utom han som kom ner från himlen, Människosonen som är i himlen." 
John3:14 Och liksom Mose upphöjde ormen i öknen, så måste Människosonen bli upphöjd," 
John3:15 för att var och en som tror på honom skall ha evigt liv. 
John3:16 Ty så älskade Gud världen att han utgav sin enfödde Son, för att den som tror på honom inte skall gå förlorad utan ha evigt liv." 
John3:17 Inte sände Gud sin Son till världen för att döma världen utan för att världen skulle bli frälst genom honom. 
John3:18 Den som tror på honom blir inte dömd, men den som inte tror är redan dömd, eftersom han inte tror på Guds enfödde Sons namn." 
John3:19 Och detta är domen: ljuset kom till världen och människorna älskade mörkret och inte ljuset, eftersom deras gärningar var onda." 
John3:20 Ty var och en som gör det onda hatar ljuset och kommer inte till ljuset, för att hans gärningar inte skall avslöjas." 
John3:21 Men den som lyder sanningen kommer till ljuset, för att det skall bli uppenbart att hans gärningar är gjorda i Gud.""" 
John3:22 Därefter begav sig Jesus med sina lärjungar till Judeen, och där vistades han en tid med dem och döpte." 
John3:22 Därefter begav sig Jesus med sina lärjungar till Judeen, och där vistades han en tid med dem och döpte." 
John3:23 Men också Johannes döpte i Ainon nära Salim - där fanns det gott om vatten - och folk kom dit och blev döpta. 
John3:24 Johannes hade ännu inte blivit kastad i fängelse. 
John3:25 Då uppstod en tvist mellan några av Johannes lärjungar och en jude om reningen. 
John3:26 De gick till Johannes och sade: Rabbi, han som var hos dig på andra sidan Jordan och som du vittnade om, han döper och alla går till honom.""" 
John3:27 Johannes svarade: Ingen människa kan ta emot något utan att det ges henne från himlen. 
John3:28 Ni kan själva vittna om att jag sade: Jag är inte Messias. Jag är sänd framför honom. 
John3:29 Brudgum är den som har bruden. Men brudgummens vän, som står där och hör honom, gläder sig innerligt över brudgummens röst. Den glädjen har jag nu helt och fullt." 
John3:30 Han måste bli större och jag mindre. 
John3:31 Den som kommer ovanifrån är över alla. Den som kommer från jorden är av jorden, och av jorden talar han. Den som kommer från himlen är över alla." 
John3:32 Vad han har sett och hört vittnar han om, och hans vittnesbörd tar ingen emot." 
John3:33 Den som har tagit emot hans vittnesbörd har bekräftat att Gud är sann. 
John3:34 Den som Gud har sänt talar Guds ord. Gud ger honom sin Ande utan att mäta. 
John3:35 Fadern älskar Sonen, och allt har han lagt i hans hand." 
John3:36 Den som tror på Sonen har evigt liv. Den som inte lyder Sonen skall inte se livet, utan Guds vrede blir kvar över honom.""" 
John4:1 När Jesus fick veta att fariseerna hade hört att han vann fler lärjungar och döpte fler än Johannes 
John4:2 - men det var inte Jesus själv utan hans lärjungar som döpte - 
John4:3 lämnade han Judeen och vände tillbaka till Galileen. 
John4:3 lämnade han Judeen och vände tillbaka till Galileen. 
John4:4 Han måste då ta vägen genom Samarien 
John4:5 och kom till en samaritisk stad som heter Sykar, nära det jordstycke som Jakob hade gett åt sin son Josef." 
John4:6 Där fanns Jakobs brunn. Eftersom Jesus var trött av vandringen, satte han sig där vid brunnen. Det var omkring sjätte timmen." 
John4:7 Då kom en samaritisk kvinna för att hämta vatten. Jesus sade till henne: Ge mig att dricka. 
John4:8 Hans lärjungar hade gått in i staden för att köpa mat. 
John4:9 Den samaritiska kvinnan sade till honom: Hur kan du som är jude be mig, en samaritisk kvinna, om något att dricka?"" - Judarna umgås inte med samariterna. -" 
John4:10 Jesus svarade henne: Om du kände till Guds gåva och vem det är som säger till dig: Ge mig att dricka, då skulle du ha bett honom, och han skulle ha gett dig levande vatten.""" 
John4:11 Hon sade: Herre, inte ens en skopa har du, och brunnen är djup. Varifrån får du då det levande vattnet?" 
John4:12 Inte är väl du förmer än vår fader Jakob, som gav oss brunnen och själv drack ur den, liksom hans söner och hans boskap?""" 
John4:13 Jesus svarade henne: Var och en som dricker av det här vattnet blir törstig igen. 
John4:14 Men den som dricker av det vatten jag ger honom skall aldrig någonsin törsta. Det vatten jag ger skall i honom bli en källa, som flödar fram och ger evigt liv.""" 
John4:15 Kvinnan sade till honom: Herre, ge mig det vattnet, så att jag inte blir törstig och behöver gå hit och hämta vatten.""" 
John4:16 Han sade: Gå och hämta din man och kom hit! 
John4:17 Kvinnan svarade: Jag har ingen man. Jesus sade: Du har rätt när du säger att du inte har någon man. 
John4:18 Fem män har du haft, och den du har nu är inte din man. Det du sade är sant.""" 
John4:19 Kvinnan sade: Herre, jag märker att du är en profet." 
John4:20 Våra fäder har tillbett på detta berg, och ni säger att den plats där man skall tillbe finns i Jerusalem.""" 
John4:21 Jesus svarade: Tro mig, kvinna, den tid kommer, då det varken är på detta berg eller i Jerusalem som ni skall tillbe Fadern." 
John4:22 Ni tillber vad ni inte känner. Vi tillber vad vi känner, eftersom frälsningen kommer från judarna." 
John4:23 Men den tid kommer, ja, den är redan här, då sanna tillbedjare skall tillbe Fadern i ande och sanning. Ty sådana tillbedjare vill Fadern ha." 
John4:24 Gud är ande, och de som tillber honom måste tillbe i ande och sanning.""" 
John4:25 Kvinnan sade till honom: Jag vet att Messias skall komma, han som kallas Kristus. När han kommer, skall han förkunna allt för oss.""" 
John4:26 Jesus sade till henne: Det Är Jag, den som talar med dig.""" 
John4:27 Just då kom hans lärjungar, och de blev förvånade över att han talade med en kvinna, men ingen frågade vad han ville henne eller varför han talade med henne." 
John4:28 Kvinnan lät sin kruka stå och gick in i staden och sade till folket: 
John4:29 Kom och se en man som har sagt mig allt vad jag har gjort. Han kanske är Messias. 
John4:30 Då gick de ut ur staden och kom till honom. 
John4:31 Under tiden bad lärjungarna honom: Rabbi, ät.""" 
John4:32 Men han sade till dem: Jag har mat att äta som ni inte känner till. 
John4:33 Lärjungarna sade till varandra: Inte kan väl någon ha kommit med mat till honom? 
John4:34 Jesus sade: Min mat är att göra hans vilja som har sänt mig och att fullborda hans verk. 
John4:35 Säger ni inte att det ännu är fyra månader kvar till skörden? Men se, jag säger er: Lyft blicken och se hur fälten har vitnat till skörd." 
John4:36 Redan nu får den som skördar sin lön. Han samlar in frukt till evigt liv, så att den som sår och den som skördar kan glädja sig på samma gång." 
John4:37 Ändå är det ordet sant, att en sår och en annan skördar." 
John4:38 Jag har sänt er att skörda där ni inte har arbetat. Andra har arbetat, och ni har gått in i deras arbete.""" 
John4:39 Många samariter från den staden kom till tro på honom genom kvinnans ord, då hon vittnade: ""Han har sagt mig allt vad jag har gjort.""" 
John4:40 När samariterna kom till honom, bad de att han skulle stanna kvar hos dem, och han stannade där två dagar." 
John4:41 Och många fler kom till tro på grund av hans ord," 
John4:42 och de sade till kvinnan: Nu tror vi inte längre bara för dina ords skull. Vi har själva hört honom och vet att han verkligen är världens Frälsare. 
John4:43 Efter dessa två dagar gick Jesus därifrån till Galileen. 
John4:44 Han hade själv vittnat om att en profet inte blir erkänd i sin hemtrakt. 
John4:45 När han nu kom till Galileen, tog galileerna emot honom, eftersom de hade sett allt som han hade gjort i Jerusalem vid högtiden. De hade själva varit där." 
John4:46 Så kom han tillbaka till Kana i Galileen, där han hade gjort vattnet till vin. En man i kunglig tjänst hade en son som låg sjuk i Kapernaum." 
John4:47 När han hörde att Jesus hade kommit från Judeen till Galileen, gick han till honom och bad att han skulle komma ner och bota hans son som låg för döden." 
John4:47 När han hörde att Jesus hade kommit från Judeen till Galileen, gick han till honom och bad att han skulle komma ner och bota hans son som låg för döden." 
John4:48 Jesus sade till honom: Om ni inte ser tecken och under, tror ni inte.""" 
John4:49 Mannen sade till honom: Herre, kom ner innan mitt barn dör!""" 
John4:50 Jesus svarade: Gå, din son lever."" Då trodde mannen det ord som Jesus sade till honom och gick." 
John4:51 Och medan han ännu var på väg, möttes han av sina tjänare som sade att hans son levde." 
John4:52 Han frågade vid vilken timme han hade blivit bättre. De svarade: I går vid sjunde timmen lämnade febern honom. 
John4:53 Då förstod fadern att det hade hänt just den timme då Jesus hade sagt till honom: Din son lever. Och han själv och hela hans familj kom till tro. 
John4:54 Detta var det andra tecknet som Jesus gjorde sedan han hade kommit från Judeen till Galileen. 
John4:54 Detta var det andra tecknet som Jesus gjorde sedan han hade kommit från Judeen till Galileen. 
John5:1 Därefter inföll en av judarnas högtider, och Jesus gick upp till Jerusalem." 
John5:2 Vid Fårporten i Jerusalem finns en damm som på hebreiska heter Betesda. Den har fem pelargångar," 
John5:3 och i dem låg många sjuka, blinda, halta och lama." 
John5:4  
John5:5 Där fanns en man som hade varit sjuk i trettioåtta år. 
John5:6 Då Jesus såg honom ligga där och visste att mannen hade varit sjuk så länge, sade han till honom: ""Vill du bli frisk?""" 
John5:7 Den sjuke svarade honom: Herre, jag har ingen som leder mig ner i dammen när vattnet kommer i rörelse, och när jag själv försöker ta mig dit, hinner någon annan före mig.""" 
John5:8 Jesus sade till honom: Stig upp, ta din bädd och gå!""" 
John5:9 Genast blev mannen frisk och tog sin bädd och gick.Men det var sabbat den dagen," 
John5:10 och judarna sade till mannen som hade blivit botad: Det är sabbat. Du får inte bära din bädd. 
John5:11 Han svarade dem: Den som gjorde mig frisk sade till mig: Ta din bädd och gå! 
John5:12 Då frågade de: Vem var det som sade åt dig att du skulle ta din bädd och gå? 
John5:13 Men han som hade blivit botad visste inte vem det var. Jesus hade nämligen dragit sig undan, eftersom det var mycket folk på platsen." 
John5:14 Senare träffade Jesus honom på tempelplatsen och sade till honom: Se, du har blivit frisk. Synda inte mer, så att inte något värre drabbar dig.""" 
John5:15 Mannen gick då till judarna och sade att det var Jesus som hade gjort honom frisk. 
John5:16 Därför började judarna förfölja Jesus, eftersom han gjorde sådant på en sabbat." 
John5:17 Men han sade till dem: Min Fader verkar ännu i denna stund. Så verkar även jag. 
John5:18 Då blev judarna ännu ivrigare att döda honom, eftersom han inte bara upphävde sabbaten utan också sade att Gud var hans Fader och gjorde sig själv lik Gud." 
John5:19 Jesus svarade dem: Amen, amen säger jag er: Sonen kan inte göra något av sig själv, utan endast det han ser Fadern göra. Ty vad Fadern gör, det gör Sonen." 
John5:20 Fadern älskar Sonen och visar honom allt vad han själv gör, och större gärningar än dessa skall han visa honom, så att ni kommer att häpna." 
John5:21 Ty liksom Fadern uppväcker de döda och ger dem liv, så ger Sonen liv åt vilka han vill." 
John5:22 Inte heller dömer Fadern någon, utan hela domen har han överlämnat åt Sonen," 
John5:23 för att alla skall ära Sonen liksom de ärar Fadern. Den som inte ärar Sonen ärar inte heller Fadern, som har sänt honom." 
John5:24 Amen, amen säger jag er: Den som hör mitt ord och tror på honom som har sänt mig, han har evigt liv och kommer inte under domen utan har övergått från döden till livet." 
John5:25 Amen, amen säger jag er: Den stund kommer, ja, den är nu inne, när de döda skall höra Guds Sons röst, och de som hör den skall få liv." 
John5:26 Ty liksom Fadern har liv i sig själv, så har han gett åt Sonen att ha liv i sig själv." 
John5:27 Och han har gett honom makt att hålla dom, eftersom han är Människoson." 
John5:28 Förvåna er inte över detta, ty den stund kommer, då alla som är i gravarna skall höra hans röst" 
John5:29 och gå ut ur dem. De som har gjort gott skall uppstå till liv, och de som har gjort ont skall uppstå till dom." 
John5:30 Jag kan inte göra något av mig själv. Efter det jag hör dömer jag, och min dom är rättvis. Ty jag söker inte min egen vilja utan hans vilja som har sänt mig." 
John5:31 Om jag själv vittnar om mig, är mitt vittnesbörd inte giltigt." 
John5:32 Det är en annan som vittnar om mig, och jag vet att hans vittnesbörd om mig är sant." 
John5:33 Ni har sänt bud till Johannes, och han har vittnat för sanningen." 
John5:34 Jag tar inte emot vittnesbördet från någon människa, men jag säger detta för att ni skall bli frälsta." 
John5:35 Han var en lampa som brann och lyste, och en kort tid ville ni glädja er i hans ljus." 
John5:36 Själv har jag ett vittnesbörd som är förmer än Johannes vittnesbörd: de gärningar som Fadern har gett mig att fullborda, just de gärningar jag utför, vittnar om att Fadern har sänt mig." 
John5:37 Fadern som har sänt mig har vittnat om mig. Hans röst har ni aldrig hört, och hans gestalt har ni aldrig sett," 
John5:38 och hans ord har inte förblivit i er, eftersom ni inte tror på den som han har sänt." 
John5:39 Ni forskar i Skrifterna, därför att ni tror att ni har evigt liv i dem, och det är dessa som vittnar om mig." 
John5:40 Men ni vill inte komma till mig för att få liv. 
John5:41 Jag tar inte emot ära av människor. 
John5:42 Jag känner er och vet att ni inte har Guds kärlek i er. 
John5:43 Jag har kommit i min Faders namn, och ni tar inte emot mig. Men kommer det någon annan i sitt eget namn, honom tar ni emot." 
John5:44 Hur skall ni kunna tro, ni som tar emot ära av varandra och inte söker den ära som kommer från den ende Guden?" 
John5:45 Tro inte att jag skall anklaga er inför Fadern. Den som anklagar er är Mose, han som ni har satt ert hopp till." 
John5:46 Om ni trodde Mose, skulle ni tro på mig, ty om mig har han skrivit." 
John5:47 Men tror ni inte hans skrifter, hur skall ni då kunna tro mina ord?""" 
John6:1 Därefter for Jesus över Galileiska sjön, Tiberias sjö." 
John6:2 Mycket folk följde honom, därför att de såg de tecken som han gjorde med de sjuka." 
John6:3 Men Jesus gick upp på berget och satte sig där med sina lärjungar. 
John6:4 Påsken, judarnas högtid, var nära." 
John6:5 När Jesus lyfte blicken och såg att mycket folk kom till honom, sade han till Filippus: ""Var skall vi köpa bröd så att dessa får något att äta?""" 
John6:6 Det sade han för att pröva honom, ty själv visste han vad han skulle göra." 
John6:7 Filippus svarade: Bröd för två hundra denarer räcker inte för att alla skall få ett stycke var. 
John6:8 En annan av hans lärjungar, Andreas, Simon Petrus bror, sade till honom:" 
John6:9 Här är en pojke som har fem kornbröd och två fiskar. Men vad förslår det till så många? 
John6:10 Jesus sade: Låt folket slå sig ner - det var gott om gräs på det stället - och de slog sig ner. Det var omkring fem tusen män. 
John6:11 Jesus tog bröden, tackade Gud och delade ut till dem som var där, likaså av fiskarna, så mycket de ville ha." 
John6:12 När de var mätta sade han till sina lärjungar: Samla ihop de stycken som har blivit över, så att inget blir förstört.""" 
John6:13 De samlade ihop dem och fyllde tolv korgar med de stycken som hade blivit över av de fem kornbröden när de ätit. 
John6:14 När folket såg vilket tecken han hade gjort, sade de: ""Visst är detta Profeten, som skulle komma till världen.""" 
John6:15 Då Jesus förstod att de tänkte komma för att med våld göra honom till kung, drog han sig undan upp till berget, helt ensam." 
John6:16 När det hade blivit kväll, gick hans lärjungar ner till sjön" 
John6:17 och steg i en båt för att fara över till Kapernaum på andra sidan sjön. Det var redan mörkt, och Jesus hade ännu inte kommit till dem." 
John6:18 Det blåste hårt och sjön började gå hög. 
John6:19 När de hade kommit ungefär tjugofem eller trettio stadier ut, fick de se Jesus komma gående på sjön och närma sig båten, och de blev förskräckta." 
John6:20 Men han sade till dem: Det är jag. Var inte förskräckta! 
John6:21 De skulle just ta upp honom i båten, men då var den redan framme vid den plats dit de var på väg." 
John6:22 Nästa dag stod folket på andra sidan sjön. De hade sett att det bara hade funnits en båt där och att Jesus inte hade stigit i den och följt med sina lärjungar, utan att de hade gett sig i väg ensamma." 
John6:23 Andra båtar kom från Tiberias och lade till nära platsen där de hade ätit brödet, sedan Herren hade uttalat tacksägelsen." 
John6:24 När folket såg att Jesus inte var där och inte heller hans lärjungar, steg de i båtarna och kom till Kapernaum och sökte efter Jesus." 
John6:25 De fann honom på andra sidan sjön och frågade honom: Rabbi, när kom du hit?""" 
John6:26 Jesus svarade dem: Amen, amen säger jag er: Ni söker mig inte därför att ni har sett tecken, utan därför att ni fick äta av bröden och blev mätta." 
John6:27 Arbeta inte för den mat som tar slut utan för den mat som varar och ger evigt liv och som Människosonen skall ge er. På honom har Gud, hans Fader, satt sitt sigill.""" 
John6:28 De frågade honom: Vad skall vi göra för att utföra Guds gärningar? 
John6:29 Jesus svarade: Detta är Guds gärning, att ni tror på den som han har sänt.""" 
John6:30 De sade till honom: Vad gör du för tecken, så att vi kan se det och tro på dig? Vad kan du göra?" 
John6:31 Våra fäder fick äta manna i öknen, så som det står skrivet: Han gav dem bröd från himlen att äta.""" 
John6:32 Då sade Jesus till dem: Amen, amen säger jag er: Det är inte Mose som har gett er brödet från himlen, utan det är min Fader som ger er det sanna brödet från himlen." 
John6:33 Guds bröd är det bröd som kommer ner från himlen och ger världen liv. 
John6:34 De sade till honom: Herre, ge oss alltid det brödet!""" 
John6:35 Jesus svarade: Jag är livets bröd. Den som kommer till mig skall aldrig hungra, och den som tror på mig skall aldrig någonsin törsta." 
John6:36 Men jag har sagt er: Ni har sett mig och tror inte. 
John6:37 Alla som Fadern ger mig kommer till mig, och den som kommer till mig skall jag aldrig någonsin kasta ut." 
John6:38 Ty jag har inte kommit ner från himlen för att göra min vilja utan hans vilja som har sänt mig. 
John6:39 Och detta är hans vilja som har sänt mig att jag inte skall förlora någon enda av alla dem som han har gett mig, utan att jag skall låta dem uppstå på den yttersta dagen." 
John6:40 Ty detta är min Faders vilja, att var och en som ser Sonen och tror på honom skall ha evigt liv, och jag skall låta honom uppstå på den yttersta dagen.""" 
John6:41 Judarna var mycket förargade över att han hade sagt: Jag är det bröd som har kommit ner från himlen. 
John6:42 De sade: Den här Jesus, är han inte Josefs son, och känner inte vi hans far och mor? Hur kan han då säga: Jag har kommit ner från himlen?""" 
John6:43 Jesus svarade: Var inte så upprörda. 
John6:44 Ingen kan komma till mig, om inte Fadern som har sänt mig drar honom, och jag skall låta honom uppstå på den yttersta dagen." 
John6:45 Det står skrivet hos profeterna: De skall alla ha blivit undervisade av Gud. Var och en som har lyssnat till Fadern och lärt av honom kommer till mig. 
John6:46 Inte så att någon skulle ha sett Fadern utom han som är från Gud. Han har sett Fadern. 
John6:47 Amen, amen säger jag er: Den som tror har evigt liv." 
John6:48 Jag är livets bröd. 
John6:49 Era fäder åt manna i öknen, och de dog." 
John6:50 Men det bröd som kommer ner från himlen är sådant att den som äter av det inte skall dö. 
John6:51 Jag är det bröd som ger liv, det bröd som har kommit ner från himlen. Den som äter av det brödet skall leva i evighet. Och brödet jag ger är mitt kött, för att världen skall leva.""" 
John6:52 Judarna började då tvista med varandra och säga: Hur kan han ge oss sitt kött att äta? 
John6:53 Jesus svarade: Amen, amen säger jag er: Om ni inte äter Människosonens kött och dricker hans blod, har ni inte liv i er." 
John6:54 Den som äter mitt kött och dricker mitt blod har evigt liv, och jag skall låta honom uppstå på den yttersta dagen." 
John6:55 Ty mitt kött är verklig mat och mitt blod är verklig dryck. 
John6:56 Den som äter mitt kött och dricker mitt blod förblir i mig och jag i honom. 
John6:57 Liksom den levande Fadern har sänt mig, och jag lever därför att Fadern lever, så skall också den som äter mig leva därför att jag lever." 
John6:58 Detta är det bröd som har kommit ner från himlen. Det är inte som det bröd fäderna åt och sedan dog. Den som äter detta bröd skall leva i evighet. 
John6:59 Detta sade han när han undervisade i synagogan i Kapernaum. 
John6:60 Många av hans lärjungar som hörde det sade: Det här är ett hårt tal. Vem står ut med att höra det? 
John6:61 Jesus förstod att hans lärjungar var upprörda över detta, och han sade till dem: ""Tar ni anstöt av det här?" 
John6:62 Vad skall ni då säga, när ni får se Människosonen stiga upp dit där han redan var?" 
John6:63 Det är Anden som ger liv, köttet är inte till någon nytta. De ord som jag har talat till er är Ande och liv." 
John6:64 Men det är några bland er som inte tror. - Jesus visste från början, vilka som inte trodde och vem det var som skulle förråda honom. -" 
John6:65 Han sade vidare: Därför har jag sagt er att ingen kan komma till mig om det inte blir honom givet av Fadern. 
John6:66 Efter detta drog sig många av hans lärjungar tillbaka, så att de inte längre följde honom." 
John6:67 Jesus sade därför till de tolv: Inte vill väl också ni gå bort? 
John6:68 Simon Petrus svarade honom: Herre, till vem skulle vi gå? Du har det eviga livets ord," 
John6:69 och vi tror och förstår att du är Guds Helige. 
John6:70 Jesus svarade dem: Har jag inte själv valt ut er tolv? Och en av er är en djävul! 
John6:71 Han menade Judas, Simon Iskariots son. Det var han som skulle förråda honom, och han var en av de tolv." 
John7:1 Därefter vandrade Jesus omkring i Galileen. Han ville inte uppehålla sig i Judeen, eftersom judarna var ute efter att döda honom." 
John7:1 Därefter vandrade Jesus omkring i Galileen. Han ville inte uppehålla sig i Judeen, eftersom judarna var ute efter att döda honom." 
John7:2 Judarnas lövhyddohögtid stod för dörren. 
John7:3 Hans bröder sade då till honom: Bege dig härifrån och gå till Judeen, så att också dina lärjungar får se de gärningar som du gör." 
John7:3 Hans bröder sade då till honom: Bege dig härifrån och gå till Judeen, så att också dina lärjungar får se de gärningar som du gör." 
John7:4 Ingen som vill bli känd gör något i hemlighet. Om du gör sådana gärningar, träd då öppet fram för världen!""" 
John7:5 Inte ens hans bröder trodde på honom. 
John7:6 Jesus sade till dem: Den rätta tiden för mig har ännu inte kommit, men för er är det alltid rätt tid." 
John7:7 Världen kan inte hata er, men mig hatar den, därför att jag vittnar om att dess gärningar är onda." 
John7:8 Gå ni upp till högtiden. Jag går ännu inte upp till den här högtiden, eftersom min tid ännu inte är inne.""" 
John7:9 Så sade han och stannade kvar i Galileen. 
John7:10 När hans bröder hade gått upp till högtiden, gick han också dit, inte öppet utan i hemlighet." 
John7:11 Judarna sökte efter honom under högtiden och frågade: Var är han? 
John7:12 Och bland folket talades det mycket i det tysta om honom. En del sade: Han är god. Andra sade: Nej, han vilseleder folket.""" 
John7:13 Men ingen talade öppet om honom av rädsla för judarna. 
John7:14 När halva högtiden redan var förbi, gick Jesus upp till tempelplatsen och började undervisa." 
John7:15 Judarna blev förvånade och sade: Hur kan han känna Skrifterna, han som inte har studerat?""" 
John7:16 Jesus svarade: Min lära är inte min, utan hans som har sänt mig." 
John7:17 Om någon vill göra hans vilja, skall han förstå om min lära är från Gud eller om jag talar av mig själv." 
John7:18 Den som talar av sig själv söker sin egen ära, men den som söker hans ära som har sänt honom, han talar sanning, och ingen orättfärdighet finns i honom." 
John7:19 Har inte Mose gett er lagen? Och ingen av er håller lagen. Varför vill ni döda mig? 
John7:20 Folket svarade: Du är besatt. Vem vill döda dig? 
John7:21 Jesus sade: En enda gärning gjorde jag, och ni blev alla häpna." 
John7:22 Därför att Mose har gett er omskärelsen - egentligen kommer den inte från Mose utan från fäderna - så omskär ni en människa även på en sabbat. 
John7:23 Om någon tar emot omskärelsen på sabbaten för att Mose lag inte skall upphävas, hur kan ni då vara förbittrade på mig, för att jag gjorde hela människan frisk på en sabbat?" 
John7:24 Döm inte efter skenet, utan fäll en rätt dom!""" 
John7:25 Några av invånarna i Jerusalem sade då: Är det inte den mannen som de vill döda? 
John7:26 Nu talar han öppet, och de säger ingenting till honom. Har då rådsherrarna verkligen blivit övertygade om att han är Messias?" 
John7:27 Varifrån den här mannen är, det vet vi, men när Messias kommer vet ingen varifrån han är.""" 
John7:28 Då sade Jesus med hög röst, där han undervisade på tempelplatsen: ""Ja, mig känner ni och vet varifrån jag är. Men jag har inte kommit av mig själv, utan det finns en som har sänt mig, en som är trovärdig, och honom känner ni inte." 
John7:29 Jag känner honom, eftersom jag är av honom och han har sänt mig.""" 
John7:30 Då ville de gripa honom, men ingen bar hand på honom, eftersom hans stund ännu inte hade kommit." 
John7:31 Bland folket kom många till tro på honom, och de sade: ""När Messias kommer, ska väl han göra fler tecken än den här mannen har gjort?""" 
John7:32 Fariseerna hörde att folk sade detta om honom. Då skickade översteprästerna och fariseerna ut tempelvakter för att gripa honom. 
John7:33 Jesus sade: Ännu en kort tid är jag hos er, innan jag går till honom som har sänt mig." 
John7:34 Ni skall söka efter mig och inte finna mig, och där jag är, dit kan ni inte komma.""" 
John7:35 Judarna sade till varandra: Vart tänker han ta vägen, eftersom vi inte skall finna honom? Inte tänker han väl bege sig till dem som bor kringspridda bland grekerna och undervisa dem?" 
John7:36 Vad menar han med att säga: Ni kommer att söka efter mig och inte finna mig, och där jag är, dit kan ni inte komma?""" 
John7:37 På den sista dagen, den största i högtiden, stod Jesus och ropade: ""Om någon törstar, så kom till mig och drick!" 
John7:38 Den som tror på mig, ur hans innersta skall strömmar av levande vatten flyta fram, som Skriften säger.""" 
John7:39 Detta sade han om Anden, som de skulle få som trodde på honom. Ty Anden hade ännu inte blivit utgjuten, eftersom Jesus ännu inte hade blivit förhärligad." 
John7:40 Några ur folkhopen som hade hört hans ord sade: Han är verkligen Profeten. 
John7:41 Andra sade: Han är Messias, och andra: ""Inte kommer väl Messias från Galileen?" 
John7:42 Säger inte Skriften att Messias skall komma av Davids släkt och från Betlehem, den stad där David bodde?""" 
John7:43 Så uppstod för hans skull delade meningar bland folket. 
John7:44 Några ville gripa honom, men ingen gjorde det." 
John7:45 Tempelvakterna kom tillbaka till översteprästerna och fariseerna, som frågade dem: ""Varför har ni inte fört hit honom?""" 
John7:46 De svarade: Aldrig har någon människa talat som han. 
John7:47 Då sade fariseerna till dem: Har ni också blivit vilseledda? 
John7:48 Finns det någon i Stora rådet eller bland fariseerna som har trott på honom? 
John7:49 Men den här hopen som inte känner lagen, den är förbannad.""" 
John7:50 Nikodemus, han som tidigare hade kommit till Jesus och som var en av dem, sade:" 
John7:51 Inte dömer väl vår lag någon utan att man först hör honom och tar reda på vad han har gjort? 
John7:52 De svarade: Är kanske du också från Galileen? Om du undersöker Skriften skall du se att ingen profet kommer från Galileen. 
John7:53 Sedan gick var och en hem till sitt," 
John8:1 och Jesus gick ut till Oljeberget. 
John8:2 Tidigt på morgonen kom han tillbaka till tempelplatsen. Allt folket samlades omkring honom, och han satte sig ner och undervisade dem." 
John8:3 Då kom de skriftlärda och fariseerna fram till honom med en kvinna som hade gripits för äktenskapsbrott. De ställde henne mitt framför sig 
John8:4 och sade: Mästare, den här kvinnan greps på bar gärning, när hon begick äktenskapsbrott." 
John8:5 I lagen har Mose befallt oss att stena sådana. Vad säger då du? 
John8:6 Detta sade de för att snärja honom och ha något att anklaga honom för. Men Jesus böjde sig ner och skrev med fingret på marken. 
John8:7 När de stod kvar och frågade honom, reste han sig och sade: ""Den som är utan synd må kasta första stenen på henne.""" 
John8:8 Och han böjde sig ner igen och skrev på marken. 
John8:9 När de hörde detta gick de därifrån, den ene efter den andre, de äldste först, och han blev lämnad ensam kvar med kvinnan som stod där." 
John8:10 Jesus reste sig upp och sade till henne: Kvinna, var är de? Har ingen dömt dig?""" 
John8:11 Hon svarade: Nej, Herre, ingen."" Då sade Jesus: ""Inte heller jag dömer dig. Gå, och synda inte mer!""" 
John8:12 Jesus talade åter till dem och sade: Jag är världens ljus. Den som följer mig skall inte vandra i mörkret utan ha livets ljus. 
John8:13 Fariseerna sade till honom: Du vittnar om dig själv. Ditt vittnesbörd är inte giltigt. 
John8:14 Jesus svarade: Även om jag vittnar om mig själv, är mitt vittnesbörd giltigt, eftersom jag vet varifrån jag har kommit och vart jag går. Ni vet inte varifrån jag kommer eller vart jag går." 
John8:15 Ni dömer på människors vis. Jag dömer ingen. 
John8:16 Och även om jag dömer är min dom rättvis, eftersom jag inte är ensam, utan Fadern som har sänt mig är med mig." 
John8:17 Också i er egen lag står det skrivet att vad två människor vittnar är giltigt. 
John8:18 Jag är den som vittnar om mig själv. Om mig vittnar även Fadern som har sänt mig. 
John8:19 Då frågade de: Var är din Fader? Jesus svarade: Ni känner varken mig eller min Fader. Om ni kände mig, skulle ni också känna min Fader.""" 
John8:20 Dessa ord talade han vid offerkistan, när han undervisade på tempelplatsen. Men ingen grep honom, eftersom hans stund ännu inte hade kommit." 
John8:21 Än en gång sade Jesus till dem: Jag går bort, och ni kommer att söka efter mig, men ni kommer att dö i er synd. Dit jag går kan ni inte komma.""" 
John8:22 Då sade judarna: Tänker han ta sitt liv, eftersom han säger: Dit jag går kan ni inte komma?""" 
John8:23 Han sade till dem: Ni är nerifrån, jag är ovanifrån. Ni är av den här världen, jag är inte av den här världen." 
John8:24 Därför sade jag till er att ni kommer att dö i era synder. Ty om ni inte tror att Jag Är, skall ni dö i era synder.""" 
John8:25 De frågade: Vem är du då? Jesus svarade: Begynnelsen, något som jag också har sagt er." 
John8:26 Mycket har jag att säga om er och döma er för. Han som har sänt mig är trovärdig, och det jag har hört av honom förkunnar jag för världen.""" 
John8:27 De förstod inte att han talade till dem om Fadern. 
John8:28 Då sade Jesus till dem: När ni har upphöjt Människosonen, skall ni förstå att Jag Är och att jag inte gör något av mig själv utan talar vad Fadern har lärt mig." 
John8:29 Och han som har sänt mig är med mig. Han har inte lämnat mig ensam, eftersom jag alltid gör det som behagar honom.""" 
John8:30 När han sade detta, kom många till tro på honom." 
John8:31 Jesus sade till de judar som hade satt tro till honom: Om ni förblir i mitt ord, är ni verkligen mina lärjungar," 
John8:32 och ni skall förstå sanningen, och sanningen skall göra er fria.""" 
John8:33 De svarade honom: Vi är Abrahams barn och har aldrig varit slavar under någon. Hur kan du säga att vi skall bli fria? 
John8:34 Jesus svarade: Amen, amen säger jag er: Var och en som gör synd är syndens slav." 
John8:35 Slaven bor inte kvar i huset för alltid, men sonen stannar där för alltid." 
John8:36 Om nu Sonen gör er fria, blir ni verkligen fria." 
John8:37 Jag vet att ni är Abrahams barn, men ni vill döda mig därför att ni inte förstår mitt ord." 
John8:38 Jag talar vad jag har sett hos min Fader. Ni gör vad ni har hört av er fader. 
John8:39 De svarade honom: Vår fader är Abraham. Jesus sade: Om ni vore Abrahams barn, skulle ni göra Abrahams gärningar." 
John8:40 Men nu vill ni döda mig, en man som har sagt er sanningen, som jag har hört av Gud. Så handlade inte Abraham." 
John8:41 Ni gör er faders gärningar. De svarade: Vi är inte födda i äktenskapsbrott. Vi har bara en fader, Gud.""" 
John8:42 Jesus svarade: Vore Gud er Fader, skulle ni älska mig, eftersom jag har utgått från Gud och kommer från honom. Jag har inte kommit av mig själv, utan han har sänt mig." 
John8:43 Varför förstår ni inte vad jag säger? Därför att ni inte kan lyssna till mitt ord. 
John8:44 Ni har djävulen till er fader. Och vad er fader har begär till, det vill ni göra. Han har varit en mördare från början och har aldrig stått på sanningens sida, eftersom sanning inte finns i honom. När han talar lögn, talar han av sitt eget, ty han är en lögnare, ja, lögnens fader." 
John8:45 Men mig tror ni inte, därför att jag säger er sanningen." 
John8:46 Vem av er kan överbevisa mig om synd? Om jag talar sanning, varför tror ni mig inte?" 
John8:47 Den som är av Gud lyssnar till Guds ord. Men ni lyssnar inte, därför att ni inte är av Gud.""" 
John8:48 Judarna svarade: Har vi inte rätt när vi säger att du är en samarit och har en ond ande? 
John8:49 Jesus svarade: Jag har ingen ond ande. Jag ärar min Fader, och ni vanärar mig." 
John8:50 Jag söker inte min egen ära, men det finns en som söker den och som dömer." 
John8:51 Amen, amen säger jag er: Den som bevarar mitt ord skall aldrig någonsin se döden.""" 
John8:52 Judarna sade: Nu förstår vi att du har en ond ande. Abraham dog, och likaså profeterna, och du säger: Den som bevarar mitt ord skall aldrig någonsin smaka döden." 
John8:53 Är du större än vår fader Abraham? Han dog, och profeterna är döda. Vem ger du dig ut för att vara?""" 
John8:54 Jesus svarade: Om jag ärar mig själv, är min ära ingenting värd. Det är min Fader som ärar mig, han som ni kallar er Gud." 
John8:55 Ni känner honom inte, men jag känner honom. Om jag sade att jag inte kände honom, skulle jag vara en lögnare som ni. Men jag känner honom och bevarar hans ord." 
John8:56 Abraham, er fader, jublade över att få se min dag. Han såg den och blev glad.""" 
John8:57 Judarna sade: Du är inte femtio år än, och Abraham har du sett!""" 
John8:58 Jesus svarade: Amen, amen säger jag er: Jag Är, redan innan Abraham blev till.""" 
John8:59 Då tog de upp stenar för att kasta på honom, men Jesus drog sig undan och lämnade tempelplatsen." 
John9:1 När Jesus kom gående fick han se en man som var blind från födelsen. 
John9:2 Hans lärjungar frågade: Rabbi, vem har syndat, han själv eller hans föräldrar, eftersom han föddes blind?""" 
John9:3 Jesus svarade: Det är varken han eller hans föräldrar som har syndat, utan detta har skett för att Guds gärningar skulle uppenbaras på honom." 
John9:4 Så länge det är dag måste vi göra hans gärningar som har sänt mig. Natten kommer, då ingen kan arbeta." 
John9:5 När jag är i världen, är jag världens ljus.""" 
John9:6 När han hade sagt detta, spottade han på marken, gjorde en deg av saliven och strök den på den blindes ögon" 
John9:7 och sade till honom: Gå och tvätta dig i dammen Siloam. - Ordet Siloam betyder utsänd. - Då gick han dit och tvättade sig, och när han kom tillbaka kunde han se." 
John9:8 Hans grannar och de som förut hade sett honom tigga sade: Är det inte han som satt och tiggde? 
John9:9 Några sade: Det är han, och andra: ""Nej, men han är lik honom."" Själv sade han: ""Det är jag.""" 
John9:10 De frågade: Hur öppnades dina ögon? 
John9:11 Han svarade: Den man som heter Jesus gjorde en deg och smorde mina ögon och sade till mig: Gå till Siloam och tvätta dig där. Jag gick dit, och när jag tvättat mig kunde jag se.""" 
John9:12 De frågade: Var är den mannen? Han svarade: Det vet jag inte. 
John9:13 De förde då mannen som hade varit blind till fariseerna. 
John9:14 Men det var sabbat den dag Jesus hade gjort degen och öppnat hans ögon. 
John9:15 Därför frågade även fariseerna honom, hur han hade fått sin syn. Han svarade: ""Han lade en deg på mina ögon, och jag tvättade mig, och nu ser jag.""" 
John9:16 Några fariseer sade: Den mannen kan inte vara från Gud, då han inte håller sabbaten."" Andra sade: ""Hur kan en syndig människa göra sådana tecken?"" De var alltså oeniga" 
John9:17 och frågade därför den blinde igen: Vad säger du om honom som öppnade dina ögon? Han svarade: En profet är han. 
John9:18 Men judarna trodde inte att han hade varit blind och fått sin syn, förrän de hade skickat efter hans föräldrar" 
John9:19 och frågat dem: Är det här er son, som ni säger är född blind? Hur kommer det sig att han nu kan se?""" 
John9:20 Hans föräldrar svarade: Vi vet att han är vår son och att han föddes blind. 
John9:21 Men hur han nu kan se, det vet vi inte, och inte heller vet vi vem som har öppnat hans ögon. Fråga honom själv. Han är gammal nog och kan svara för sig.""" 
John9:22 Föräldrarna svarade så, därför att de var rädda för judarna. Redan då hade judarna kommit överens om att den som bekände Jesus som Messias skulle uteslutas ur synagogan." 
John9:23 Därför gav hans föräldrar detta svar: Han är gammal nog att svara för sig. Fråga honom själv. 
John9:24 De kallade för andra gången till sig mannen som hade varit blind och sade till honom: Ge Gud äran! Vi vet att den mannen är en syndare. 
John9:25 Han svarade: Om han är en syndare vet jag inte. Men ett vet jag, att jag som var blind nu ser.""" 
John9:26 De frågade honom: Vad gjorde han med dig? Hur öppnade han dina ögon? 
John9:27 Han svarade: Jag har redan sagt er det, men ni har inte hört på. Varför vill ni höra det en gång till? Kanske ni också vill bli hans lärjungar?""" 
John9:28 De hånade honom och sade: Det är du som är hans lärjunge, vi är Moses lärjungar." 
John9:29 Vi vet att Gud har talat till Mose, men varifrån den här mannen kommer, det vet vi inte.""" 
John9:30 Han svarade: Ja, det är det som är så märkligt. Ni vet inte varifrån han är, och han har öppnat mina ögon!" 
John9:31 Vi vet att Gud inte lyssnar till syndare, men om någon är gudfruktig och gör hans vilja, då lyssnar han till honom." 
John9:32 Aldrig någonsin har man hört att någon har öppnat ögonen på en som var född blind. 
John9:33 Om den mannen inte vore från Gud, kunde han ingenting göra.""" 
John9:34 De svarade: Du är helt och hållet född i synd, och du undervisar oss!"" Och de drev bort honom." 
John9:35 Jesus fick höra att de hade drivit bort honom, och när han fann honom sade han: ""Tror du på Människosonen?""" 
John9:36 Han svarade: Vem är han, herre? Tala om det så att jag kan tro på honom.""" 
John9:37 Jesus sade: Du har sett honom. Den som talar med dig, han är det.""" 
John9:38 Då sade mannen: Jag tror, Herre."" Och han tillbad honom." 
John9:39 Jesus sade: Till en dom har jag kommit i världen, för att de som inte ser skall se och för att de som ser skall bli blinda.""" 
John9:40 Några fariseer som var med honom hörde detta och sade: Inte är väl också vi blinda? 
John9:41 Jesus sade: Om ni vore blinda skulle ni inte ha någon synd. Men nu säger ni att ni ser. Därför står er synd kvar. 
John10:1 Amen, amen säger jag er: Den som inte går in i fårfållan genom dörren utan tar sig in på något annat ställe, han är en tjuv och en rövare." 
John10:2 Men den som går in genom dörren är fårens herde. 
John10:3 För honom öppnar dörrvaktaren, och fåren lyssnar till hans röst, och han kallar på sina får och nämner dem med deras namn och för ut dem." 
John10:4 När han har fört ut alla sina får, går han före dem, och fåren följer honom, därför att de känner igen hans röst." 
John10:5 Men en främling följer de inte, utan flyr bort från honom, därför att de inte känner igen främlingars röst.""" 
John10:6 Denna liknelse framställde Jesus för dem, men de förstod inte vad det var han talade om." 
John10:7 Då sade Jesus än en gång: Amen, amen säger jag er: Jag är dörren till fåren." 
John10:8 Alla som har kommit före mig är tjuvar och rövare, men fåren har inte lyssnat till dem." 
John10:9 Jag är dörren. Den som går in genom mig skall bli frälst, och han skall gå in och gå ut och finna bete." 
John10:10 Tjuven kommer bara för att stjäla, slakta och döda. Jag har kommit för att de skall ha liv, ja, liv i överflöd." 
John10:11 Jag är den gode herden. Den gode herden ger sitt liv för fåren. 
John10:12 Den som är lejd och inte är en herde med egna får, han överger fåren och flyr, när han ser vargen komma. Och vargen river dem och skingrar hjorden." 
John10:13 Den som är lejd bryr sig inte om fåren. 
John10:14 Jag är den gode herden, och jag känner mina får, och mina får känner mig," 
John10:15 liksom Fadern känner mig och jag känner Fadern, och jag ger mitt liv för fåren." 
John10:16 Jag har också andra får, som inte hör till den här fållan. Dem måste jag också leda, och de kommer att lyssna till min röst. Så skall det bli en hjord och en herde." 
John10:17 Fadern älskar mig därför att jag ger mitt liv för att sedan ta det tillbaka. 
John10:18 Ingen tar det ifrån mig, utan jag ger det av fri vilja. Jag har makt att ge det, och jag har makt att ta det tillbaka. Det budet har jag fått av min Fader.""" 
John10:19 För de ordens skull uppstod det på nytt delade meningar bland judarna. 
John10:20 Många av dem sade: Han har en ond ande och är från sina sinnen. Varför hör ni på honom? 
John10:21 Andra sade: Sådana ord kommer inte från en som är besatt. Inte kan en ond ande öppna ögonen på blinda. 
John10:22 Nu inföll tempelinvigningens högtid i Jerusalem. Det var vinter," 
John10:23 och Jesus gick omkring i Salomos pelarhall i templet. 
John10:24 Då samlades judarna omkring honom och frågade: Hur länge vill du hålla oss i ovisshet? Om du är Messias, så säg det öppet till oss!""" 
John10:25 Jesus svarade: Jag har sagt er det, och ni tror det inte. Gärningarna som jag gör i min Faders namn vittnar om mig." 
John10:26 Men ni tror inte, därför att ni inte hör till mina får." 
John10:27 Mina får lyssnar till min röst, och jag känner dem, och de följer mig." 
John10:28 Jag ger dem evigt liv, och de skall aldrig någonsin gå förlorade, och ingen skall rycka dem ur min hand." 
John10:29 Vad min Fader har gett mig är större än allt, och ingen kan rycka dem ur min Faders hand." 
John10:30 Jag och Fadern är ett. 
John10:31 Än en gång tog judarna upp stenar för att stena honom. 
John10:32 Jesus sade till dem: Många goda gärningar från Fadern har jag låtit er se. För vilken av dem vill ni stena mig? 
John10:33 Judarna svarade: Det är inte för någon god gärning vi vill stena dig, utan därför att du hädar och gör dig själv till Gud, du som är en människa.""" 
John10:34 Jesus svarade dem: Står det inte skrivet i er lag: Jag har sagt att ni är gudar? 
John10:35 Om han nu kallar dem som fick Guds ord för gudar - och Skriften kan inte göras om intet - 
John10:36 hur kan ni då säga till honom, som Fadern har helgat och sänt till världen: Du hädar, därför att jag sade: Jag är Guds Son." 
John10:37 Om jag inte gör min Faders gärningar, så tro mig inte." 
John10:38 Men om jag gör dem, så tro på gärningarna, om ni inte kan tro på mig. Då skall ni inse och förstå att Fadern är i mig och jag i Fadern.""" 
John10:39 De försökte gripa honom igen, men han drog sig undan och gick bort från dem." 
John10:40 Sedan begav han sig återigen till det ställe på andra sidan Jordan, där Johannes tidigare hade varit när han döpte. Där stannade han." 
John10:41 Många kom till honom, och de sade: ""Johannes gjorde visserligen inte något tecken, men allt vad han sade om Jesus var sant.""" 
John10:42 Och många kom där till tro på honom. 
John11:1 En man som hette Lasarus var sjuk. Han var från Betania, den by där Maria och hennes syster Marta bodde." 
John11:2 Det var Maria som smorde Herren med välluktande olja och torkade hans fötter med sitt hår, och det var hennes bror Lasarus som var sjuk." 
John11:3 Systrarna skickade då bud till Jesus och lät säga: Herre, den som du har kär ligger sjuk.""" 
John11:4 Jesus hörde det och sade: Denna sjukdom skall inte sluta med döden. Den är till Guds ära, så att Guds Son blir förhärligad genom den.""" 
John11:5 Jesus älskade Marta och hennes syster och Lasarus. 
John11:6 När Jesus nu hörde att Lasarus var sjuk, stannade han två dagar där han befann sig." 
John11:7 Därefter sade han till sina lärjungar: Låt oss gå tillbaka till Judeen. 
John11:7 Därefter sade han till sina lärjungar: Låt oss gå tillbaka till Judeen. 
John11:8 Lärjungarna sade till honom: Rabbi, nyss försökte judarna stena dig, och nu går du dit igen.""" 
John11:9 Jesus svarade: Har inte dagen tolv timmar? Den som vandrar om dagen snavar inte, eftersom han ser denna världens ljus." 
John11:10 Men den som vandrar om natten snavar, därför att ljuset inte finns i honom.""" 
John11:11 Sedan han sagt detta tillade han: Vår vän Lasarus sover, men jag går för att väcka honom.""" 
John11:12 Då sade lärjungarna till honom: Herre, sover han, så blir han frisk.""" 
John11:13 Jesus hade talat om hans död, men de trodde att han talade om vanlig sömn." 
John11:14 Nu sade Jesus helt öppet till dem: Lasarus är död. 
John11:15 Och för er skull, för att ni skall tro, är jag glad att jag inte var där. Men låt oss nu gå till honom.""" 
John11:16 Thomas, han som kallades Tvillingen, sade då till de andra lärjungarna: ""Låt oss gå och dö med honom.""" 
John11:17 När Jesus kom fram, fann han att Lasarus redan hade legat fyra dagar i graven." 
John11:18 Betania låg nära Jerusalem, ungefär femton stadier därifrån." 
John11:19 Många judar hade kommit ut till Marta och Maria för att trösta dem i sorgen över deras bror. 
John11:20 När Marta fick höra att Jesus hade kommit, gick hon ut och mötte honom. Men Maria stannade kvar hemma." 
John11:21 Marta sade till Jesus: Herre, om du hade varit här, skulle min bror inte ha dött." 
John11:22 Men också nu vet jag att Gud kommer att ge dig vad du än ber honom om. 
John11:23 Jesus sade: Din bror skall uppstå. 
John11:24 Marta svarade: Jag vet att han skall uppstå vid uppståndelsen på den yttersta dagen. 
John11:25 Jesus sade: Jag är uppståndelsen och livet. Den som tror på mig skall leva om han än dör," 
John11:26 och var och en som lever och tror på mig skall aldrig någonsin dö. Tror du detta? 
John11:27 Hon svarade: Ja, Herre, jag tror att du är Messias, Guds Son, han som skulle komma till världen.""" 
John11:28 Då hon hade sagt detta, gick hon och kallade på sin syster Maria och viskade till henne: ""Mästaren är här och kallar på dig.""" 
John11:29 Så snart hon hörde det, reste hon sig och gick ut till honom." 
John11:30 Men Jesus hade ännu inte kommit in i byn utan var kvar på det ställe där Marta hade mött honom. 
John11:31 Judarna som var hemma hos Maria och tröstade henne, såg att hon hastigt reste sig och gick ut. De följde då efter henne i tron att hon skulle gå till graven för att gråta där." 
John11:32 När Maria kom till den plats där Jesus var och fick se honom, föll hon ner vid hans fötter och sade till honom: ""Herre, om du hade varit här skulle min bror inte ha dött.""" 
John11:33 När Jesus såg att hon grät och att judarna som följde med henne grät, blev han häftigt upprörd" 
John11:34 och frågade: Var har ni lagt honom? De svarade: Herre, kom och se.""" 
John11:35 Och Jesus grät. 
John11:36 Då sade judarna: Se, hur han älskade honom!""" 
John11:37 Men några bland dem sade: Kunde inte han som öppnade ögonen på den blinde ha hindrat att Lasarus dog? 
John11:38 Jesus blev åter häftigt upprörd och gick till graven. Det var en klippgrav med en sten för öppningen. 
John11:39 Jesus sade: Tag bort stenen! Den dödes syster Marta sade till honom: Herre, han luktar redan, det är fjärde dagen.""" 
John11:40 Jesus sade till henne: Har jag inte sagt dig att om du tror, skall du få se Guds härlighet?""" 
John11:41 De tog bort stenen, och Jesus lyfte blicken mot himlen och sade: ""Fader, jag prisar dig för att du hör mig." 
John11:42 Själv vet jag att du alltid hör mig, men för att folket som står här skall tro att du har sänt mig bad jag denna bön.""" 
John11:43 När han hade sagt det ropade han med hög röst: Lasarus, kom ut!""" 
John11:44 Då kom den döde ut, med fötter och händer inlindade i bindlar och med ansiktet täckt av en duk. Jesus sade till dem: ""Befria honom och låt honom gå.""" 
John11:45 Många judar, som hade kommit till Maria och sett vad Jesus gjorde, kom till tro på honom." 
John11:46 Men några av dem gick till fariseerna och berättade för dem vad Jesus hade gjort. 
John11:47 Översteprästerna och fariseerna kallade då samman Stora rådet och sade: Vad gör vi? Den här mannen gör många tecken. 
John11:48 Om vi låter honom hålla på så här, kommer alla att tro på honom, och sedan kommer romarna och tar ifrån oss både vårt tempel och vårt folk.""" 
John11:49 En av dem, Kajfas, som var överstepräst det året, sade till dem: ""Ni förstår ingenting." 
John11:50 Inser ni inte att det är bättre för er att en man dör i folkets ställe än att hela folket går under? 
John11:51 Detta sade han inte av sig själv, utan som överstepräst det året profeterade han att Jesus skulle dö för folket." 
John11:52 Ja, han skulle inte bara dö för folket utan också för att samla och förena Guds kringspridda barn." 
John11:53 Från den dagen överlade de om att döda honom. 
John11:54 Jesus vandrade därför inte längre öppet omkring bland judarna utan begav sig bort därifrån till landsbygden nära öknen, till en stad som heter Efraim. Där var han tillsammans med sina lärjungar." 
John11:55 Judarnas påsk var nära, och många gick från landsbygden upp till Jerusalem före påsken för att rena sig." 
John11:56 De sökte efter Jesus och sade till varandra där de stod på tempelplatsen: Vad tror ni? Kommer han inte alls till högtiden? 
John11:57 Men översteprästerna och fariseerna hade gett befallning om att den som visste var han fanns skulle tala om det, så att de kunde gripa honom." 
John12:1 Sex dagar före påsk kom Jesus till Betania, där Lasarus bodde, han som Jesus hade uppväckt från de döda." 
John12:2 De ordnade där en festmåltid för honom. Marta passade upp, och Lasarus var en av dem som låg till bords med honom." 
John12:3 Då tog Maria en flaska dyrbar äkta nardusolja, och smorde Jesu fötter och torkade dem med sitt hår, och huset fylldes av doften från oljan." 
John12:4 Men Judas Iskariot, en av hans lärjungar, den som skulle förråda honom, invände:" 
John12:5 Varför sålde man inte den här oljan för trehundra denarer och gav åt de fattiga? 
John12:6 Det sade han inte därför att han brydde sig om de fattiga, utan därför att han var en tjuv och brukade ta av det som lades i kassan, som han hade hand om." 
John12:7 Jesus sade då: Låt henne vara, hon har sparat denna olja för min begravningsdag." 
John12:8 De fattiga har ni alltid bland er, men mig har ni inte alltid.""" 
John12:9 En stor mängd judar fick veta att Jesus var där, och de kom dit, inte bara för Jesu skull utan också för att se Lasarus, som han hade uppväckt från de döda." 
John12:10 Då beslöt översteprästerna att döda också Lasarus," 
John12:11 ty för hans skull lämnade många judar dem och trodde på Jesus. 
John12:12 Nästa dag hade folk i stora skaror kommit till högtiden. När de fick höra att Jesus var på väg in i Jerusalem," 
John12:13 tog de palmblad och gick ut för att möta honom. Och de ropade: Hosianna! Välsignad är han som kommer i Herrens namn, han som är Israels konung.""" 
John12:14 Och Jesus fann ett åsneföl och satt upp på det, såsom det står skrivet:" 
John12:15 Frukta inte, du Sions dotter! Se, din konung kommer, ridande på ett åsneföl." 
John12:16 Hans lärjungar förstod inte detta från början. Men när Jesus hade blivit förhärligad, kom de ihåg att just detta var skrivet om honom och att man hade gjort så med honom." 
John12:17 Alla som hade varit med honom när han kallade Lasarus ut ur graven och uppväckte honom från de döda, vittnade om detta." 
John12:18 Många människor gick också ut och mötte honom, därför att de hade hört att han hade gjort detta tecken." 
John12:19 Men fariseerna sade till varandra: Ni ser att vi inte kan uträtta något. Hela världen springer ju efter honom. 
John12:20 Under högtiden fanns det bland dem några greker som hade farit upp till Jerusalem för att tillbe. 
John12:21 De kom nu till Filippus, som var från Betsaida i Galileen, och bad honom: ""Herre, vi vill se Jesus.""" 
John12:22 Filippus gick och talade om det för Andreas, och Andreas och Filippus gick och sade det till Jesus." 
John12:23 Jesus svarade: Stunden har kommit då Människosonen skall förhärligas. 
John12:24 Amen, amen säger jag er: Om vetekornet inte faller i jorden och dör, förblir det ett ensamt korn, men om det dör, bär det rik frukt." 
John12:25 Den som älskar sitt liv förlorar det, och den som hatar sitt liv i den här världen, han skall bevara det och vinna evigt liv." 
John12:26 Om någon vill tjäna mig, skall han följa mig, och där jag är kommer också min tjänare att vara. Om någon tjänar mig, skall min Fader ära honom." 
John12:27 Nu är min själ i djup ångest. Vad skall jag säga? Fader, fräls mig från denna stund? Nej, just därför har jag kommit till denna stund." 
John12:28 Fader, förhärliga ditt namn."" Då kom en röst från himlen: ""Jag har förhärligat det och skall förhärliga det på nytt.""" 
John12:29 Folket som stod där och hörde det sade att det var åskan. Andra sade: Det var en ängel som talade till honom. 
John12:30 Jesus svarade: Denna röst kom inte för min skull utan för er skull. 
John12:31 Nu går en dom över världen. Nu skall denna världens furste kastas ut. 
John12:32 Och när jag har blivit upphöjd från jorden skall jag dra alla till mig. 
John12:33 Detta sade han för att ange på vilket sätt han skulle dö. 
John12:34 Då sade folket till honom: Vi har hört i lagen att Messias skall stanna kvar för alltid. Hur kan då du säga att Människosonen måste bli upphöjd? Vad är det för en Människoson? 
John12:35 Jesus sade till dem: Ännu en kort tid är ljuset ibland er. Vandra medan ni har ljuset, så att mörkret inte övervinner er. Den som vandrar i mörkret vet inte vart han går." 
John12:36 Tro på ljuset, medan ni har ljuset, så att ni blir ljusets barn."" När Jesus hade sagt detta drog han sig tillbaka och dolde sig för dem." 
John12:37 Fastän han hade gjort så många tecken inför dem, trodde de inte på honom." 
John12:38 Så uppfylldes profeten Jesajas ord: Herre, vem trodde vad som predikades för oss, och för vem var Herrens arm uppenbarad?" 
John12:39 Alltså kunde de inte tro. Jesaja har också sagt: 
John12:40 Han har förblindat deras ögon och förstockat deras hjärtan, så att de inte ser med sina ögon och förstår med sina hjärtan och vänder om och blir botade av mig." 
John12:41 Detta sade Jesaja, därför att han såg hans härlighet och talade om honom." 
John12:42 Ändå var det många, även bland medlemmarna i Stora rådet, som trodde på honom. Men för fariseernas skull ville de inte bekänna det, för att de inte skulle bli uteslutna ur synagogan." 
John12:43 De ville hellre bli ärade av människor än av Gud. 
John12:44 Jesus ropade: Den som tror på mig, han tror inte bara på mig utan på honom som har sänt mig," 
John12:45 och den som ser mig, han ser honom som har sänt mig." 
John12:46 Jag är ljuset som har kommit till världen, för att ingen som tror på mig skall bli kvar i mörkret." 
John12:47 Om någon hör mina ord och inte håller dem, så dömer inte jag honom. Ty jag har inte kommit för att döma världen utan för att frälsa världen." 
John12:48 Den som förkastar mig och inte tar emot mina ord, han har en domare över sig: det ord som jag har talat skall döma honom på den yttersta dagen." 
John12:49 Ty jag har inte talat av mig själv, utan Fadern som har sänt mig har befallt mig vad jag skall säga och tala." 
John12:50 Och jag vet att hans befallning är evigt liv. Vad jag talar, det talar jag så som Fadern har sagt mig.""" 
John13:1 Det var strax före påskhögtiden, och Jesus visste att stunden hade kommit, då han skulle lämna denna värld och gå till Fadern. Han hade älskat sina egna här i världen, och han älskade dem in i det sista." 
John13:2 De åt kvällsmål, och djävulen hade redan ingett Judas, Simon Iskariots son, den tanken att han skulle förråda honom." 
John13:3 Jesus visste att Fadern hade gett allt i hans händer och att han hade utgått från Gud och skulle gå till Gud. 
John13:4 Han reste sig från bordet, lade av sig manteln och tog en linneduk och band den om sig." 
John13:5 Sedan hällde han vatten i ett fat och började tvätta lärjungarnas fötter och torka dem med linneduken som han hade bundit om sig. 
John13:6 När han kom till Simon Petrus, sade denne till honom: ""Herre, skall du tvätta mina fötter?""" 
John13:7 Jesus svarade: Vad jag gör förstår du inte nu, men längre fram skall du förstå det.""" 
John13:8 Petrus sade: Aldrig någonsin skall du tvätta mina fötter. Jesus svarade: Om jag inte tvättar dig, har du ingen del i mig.""" 
John13:9 Simon Petrus sade: Herre, inte bara mina fötter, utan också mina händer och mitt huvud!""" 
John13:10 Jesus svarade: Den som har badat, behöver sedan bara tvätta fötterna. Han är helt och hållet ren. Så är också ni rena, dock inte alla.""" 
John13:11 Han visste vem som skulle förråda honom. Därför sade han att de inte alla var rena. 
John13:12 När han nu hade tvättat deras fötter och tagit på sig manteln och lagt sig till bords igen, sade han till dem: ""Förstår ni vad jag har gjort med er?" 
John13:13 Ni kallar mig Mästare och Herre och det med rätta, ty det är jag." 
John13:14 Om nu jag, er Herre och Mästare, har tvättat era fötter, är också ni skyldiga att tvätta varandras fötter." 
John13:15 Jag har gett er ett exempel, för att ni skall göra som jag har gjort mot er." 
John13:16 Amen, amen säger jag er: Tjänaren är inte förmer än sin herre, och budbäraren är inte förmer än den som har sänt honom." 
John13:17 När ni vet detta, saliga är ni om ni också gör det." 
John13:18 Jag talar inte om er alla. Jag vet vilka jag har utvalt. Men Skriften skall fullbordas: Den som åt mitt bröd lyfte sin häl mot mig. 
John13:19 Jag säger detta till er redan nu, innan det sker, för att ni skall tro, när det har skett, att Jag Är." 
John13:20 Amen, amen säger jag er: Den som tar emot någon som jag sänder, han tar emot mig, och den som tar emot mig, han tar emot honom som har sänt mig.""" 
John13:21 När Jesus hade sagt detta, upprördes han i sin ande och vittnade: ""Amen, amen säger jag er: En av er skall förråda mig.""" 
John13:22 Lärjungarna såg på varandra och undrade vem han kunde mena. 
John13:23 En av hans lärjungar, den som Jesus älskade, låg till bords vid Jesu sida." 
John13:24 Simon Petrus gav honom ett tecken att han skulle fråga vem han talade om. 
John13:25 Den lärjungen lutade sig då mot Jesu bröst och sade: Herre, vem är det?""" 
John13:26 Jesus svarade: Det är han som får brödstycket som jag doppar. Och han doppade brödstycket och gav det åt Judas, Simon Iskariots son." 
John13:27 När Judas hade tagit emot brödstycket, for Satan in i honom. Jesus sade då till honom: ""Gör snart vad du tänker göra.""" 
John13:28 Men ingen av dem som låg till bords förstod, varför han sade detta till honom." 
John13:29 Eftersom Judas hade hand om kassan, trodde några att Jesus hade sagt till honom att han skulle köpa något som de behövde till högtiden, eller att han skulle ge något åt de fattiga." 
John13:30 När han hade tagit emot brödstycket, gick han genast ut. Och det var natt." 
John13:31 Så snart Judas hade gått ut, sade Jesus: ""Nu är Människosonen förhärligad, och Gud är förhärligad i honom." 
John13:32 Är nu Gud förhärligad i honom, skall Gud också förhärliga honom i sig själv, och han skall snart förhärliga honom." 
John13:33 Mina barn, ännu en kort tid är jag hos er. Ni kommer att söka efter mig, och det jag sade till judarna, det säger jag nu till er: Dit jag går kan ni inte komma." 
John13:34 Ett nytt bud ger jag er, att ni skall älska varandra. Så som jag har älskat er skall också ni älska varandra." 
John13:35 Om ni har kärlek till varandra, skall alla förstå att ni är mina lärjungar.""" 
John13:36 Simon Petrus sade till honom: Herre, vart går du?"" Jesus svarade: ""Dit jag går kan du inte följa mig nu, men längre fram skall du följa mig.""" 
John13:37 Petrus frågade: Herre, varför kan jag inte följa dig nu? Mitt liv vill jag ge för dig.""" 
John13:38 Jesus svarade: Ditt liv vill du ge för mig? Amen, amen säger jag dig: Tuppen skall inte gala, förrän du tre gånger har förnekat mig." 
John14:1 Låt inte era hjärtan oroas. Tro på Gud och tro på mig. 
John14:2 I min Faders hus finns många rum. Om det inte vore så, skulle jag då ha sagt er att jag går bort för att bereda plats åt er?" 
John14:3 Och om jag än går och bereder plats åt er, skall jag komma tillbaka och ta er till mig, för att ni skall vara där jag är." 
John14:4 Och vart jag går, det vet ni. Den vägen känner ni.""" 
John14:5 Thomas sade: Herre, vi vet inte vart du går. Hur kan vi då känna vägen?""" 
John14:6 Jesus sade till honom: Jag är vägen och sanningen och livet. Ingen kommer till Fadern utom genom mig. 
John14:7 Om ni har lärt känna mig, skall ni också lära känna min Fader. Och härefter känner ni honom och har sett honom.""" 
John14:8 Filippus sade: Herre, låt oss få se Fadern, så räcker det för oss.""" 
John14:9 Jesus svarade: Så länge har jag varit hos er, och du har inte lärt känna mig, Filippus. Den som har sett mig har sett Fadern. Hur kan du säga: Låt oss se Fadern?" 
John14:10 Tror du inte att jag är i Fadern och att Fadern är i mig? De ord som jag talar till er, talar jag inte av mig själv. Fadern förblir i mig och gärningarna är hans verk." 
John14:11 Tro mig: jag är i Fadern och Fadern är i mig. Om ni inte kan tro det, så tro för gärningarnas skull." 
John14:12 Amen, amen säger jag er: Den som tror på mig skall utföra de gärningar som jag gör, och större än dessa skall han göra, ty jag går till Fadern." 
John14:13 Och vad ni än ber om i mitt namn, skall jag göra, för att Fadern skall bli förhärligad i Sonen." 
John14:14 Om ni ber om något i mitt namn, skall jag göra det." 
John14:15 Om ni älskar mig, håller ni fast vid mina bud." 
John14:16 Och jag skall be Fadern, och han skall ge er en annan Hjälpare, som alltid skall vara hos er," 
John14:17 sanningens Ande, som världen inte kan ta emot. Ty världen ser honom inte och känner honom inte. Ni känner honom, eftersom han förblir hos er och skall vara i er." 
John14:18 Jag skall inte lämna er faderlösa, jag skall komma till er." 
John14:19 Ännu en kort tid, och världen ser mig inte längre, men ni skall se mig, ty jag lever, och ni kommer att leva." 
John14:20 Den dagen skall ni förstå att jag är i min Fader, och att ni är i mig och jag i er." 
John14:21 Den som har mina bud och håller fast vid dem, han är den som älskar mig. Den som älskar mig skall bli älskad av min Fader, och jag skall älska honom och uppenbara mig för honom.""" 
John14:22 Judas - inte Judas Iskariot - frågade: Herre, hur kommer det sig att du vill uppenbara dig för oss och inte för världen?""" 
John14:23 Jesus svarade: Om någon älskar mig, håller han fast vid mitt ord, och min Fader skall älska honom, och vi skall komma till honom och ta vår boning hos honom." 
John14:24 Den som inte älskar mig håller inte fast vid mina ord. Det ord som ni hör är inte mitt utan kommer från Fadern som har sänt mig. 
John14:25 Detta har jag talat till er, medan jag är kvar hos er." 
John14:26 Men Hjälparen, den helige Ande, som Fadern skall sända i mitt namn, han skall lära er allt och påminna er om allt vad jag har sagt er." 
John14:27 Frid lämnar jag efter mig åt er. Min frid ger jag er. Inte ger jag er en sådan frid som världen ger. Låt inte era hjärtan oroas och var inte modlösa. 
John14:28 Ni har hört att jag har sagt er: Jag går bort, och jag kommer till er igen. Om ni älskade mig, skulle ni glädjas över att jag går till Fadern, ty Fadern är större än jag." 
John14:29 Och nu har jag sagt det till er innan det sker, för att ni skall tro, när det har skett." 
John14:30 Det är inte mycket mer jag kommer att säga er, ty denna världens furste kommer. Mot mig förmår han ingenting." 
John14:31 Men för att världen skall förstå att jag älskar Fadern och gör som Fadern har befallt mig, så stå upp och låt oss gå härifrån." 
John15:1 Jag är den sanna vinstocken, och min Fader är vingårdsmannen." 
John15:2 Varje gren i mig som inte bär frukt skär han bort, och varje gren som bär frukt rensar han, för att den skall bära mer frukt." 
John15:3 Ni är redan nu rena i kraft av det ord som jag har talat till er. 
John15:4 Förbli i mig, så förblir jag i er. Liksom grenen inte kan bära frukt av sig själv, utan endast om den förblir i vinstocken, så kan inte heller ni det, om ni inte förblir i mig." 
John15:5 Jag är vinstocken, ni är grenarna. Om någon förblir i mig och jag i honom, bär han rik frukt, ty utan mig kan ni ingenting göra." 
John15:6 Om någon inte förblir i mig, kastas han ut som en gren och torkar bort, och man samlar ihop sådana grenar och kastar dem i elden, och de bränns upp." 
John15:7 Om ni förblir i mig och mina ord förblir i er, så be om vad ni vill, och ni skall få det." 
John15:8 Min Fader förhärligas, när ni bär rik frukt och blir mina lärjungar." 
John15:9 Liksom Fadern har älskat mig, så har jag älskat er. Bli kvar i min kärlek." 
John15:10 Om ni håller mina bud, förblir ni i min kärlek, liksom jag har hållit min Faders bud och förblir i hans kärlek." 
John15:11 Detta har jag talat till er, för att min glädje skall vara i er och för att er glädje skall bli fullkomlig." 
John15:12 Detta är mitt bud att ni skall älska varandra så som jag har älskat er. 
John15:13 Ingen har större kärlek än att han ger sitt liv för sina vänner. 
John15:14 Ni är mina vänner, om ni gör vad jag befaller er." 
John15:15 Jag kallar er inte längre tjänare, eftersom tjänaren inte vet vad hans herre gör. Vänner kallar jag er, ty allt vad jag har hört av min Fader har jag låtit er veta." 
John15:16 Ni har inte utvalt mig, utan jag har utvalt er och bestämt om er att ni skall gå ut och bära frukt, sådan frukt som består, för att Fadern må ge er vad ni än ber honom om i mitt namn." 
John15:17 Och det befaller jag er att ni skall älska varandra. 
John15:18 Om världen hatar er, skall ni veta att den har hatat mig innan den hatat er." 
John15:19 Om ni vore av världen, skulle världen älska er som sina egna. Men ni är inte av världen, utan jag har utvalt er och tagit er ut ur världen. Därför hatar världen er." 
John15:20 Kom ihåg vad jag har sagt: tjänaren är inte förmer än sin herre. Har de förföljt mig, skall de också förfölja er. Har de bevarat mitt ord, skall de också bevara ert ord." 
John15:21 Men allt detta kommer de att göra mot er för mitt namns skull, därför att de inte känner honom som har sänt mig." 
John15:22 Om jag inte hade kommit och talat till dem, skulle de inte ha synd, men nu har de ingen ursäkt för sin synd." 
John15:23 Den som hatar mig hatar också min Fader. 
John15:24 Om jag inte bland dem hade gjort sådana gärningar som ingen annan har gjort, så skulle de inte ha synd. Men nu har de sett dem och har hatat både mig och min Fader." 
John15:25 Så skulle det ord uppfyllas som står skrivet i deras lag: De har hatat mig utan anledning. 
John15:26 När Hjälparen kommer, som jag skall sända er från Fadern, sanningens Ande, som utgår från Fadern, då skall han vittna om mig." 
John15:27 Också ni skall vittna, eftersom ni har varit med mig ända från början." 
John16:1 Detta har jag talat till er för att ni inte skall komma på fall. 
John16:2 Ni kommer att bli utstötta ur synagogorna, ja, den tid kommer då var och en som dödar er skall tro sig tjäna Gud." 
John16:3 Och det skall de göra, därför att de varken känner Fadern eller mig." 
John16:4 Men jag har sagt er detta, för att ni, när deras tid kommer, skall komma ihåg att jag sade det till er. Jag sade det inte till er från början, eftersom jag var hos er." 
John16:5 Nu går jag till honom som har sänt mig, och ingen av er frågar mig: Vart går du?" 
John16:6 Men eftersom jag har sagt er detta, är era hjärtan fyllda av sorg." 
John16:7 Men jag säger er sanningen: Det är bäst för er att jag går bort. Ty om jag inte går bort, kommer inte Hjälparen till er. Men när jag går bort, skall jag sända honom till er." 
John16:8 Och när han kommer, skall han överbevisa världen om synd och rättfärdighet och dom:" 
John16:9 om synd, ty de tror inte på mig," 
John16:10 om rättfärdighet, ty jag går till Fadern och ni ser mig inte längre," 
John16:11 om dom, ty denna världens furste är dömd." 
John16:12 Jag har ännu mycket att säga er, men ni kan inte bära det nu." 
John16:13 Men när han kommer, sanningens Ande, då skall han föra er in i hela sanningen. Ty han skall inte tala av sig själv, utan allt det han hör skall han tala, och han skall förkunna för er vad som kommer att ske." 
John16:14 Han skall förhärliga mig, ty av det som är mitt skall han ta och förkunna för er." 
John16:15 Allt vad Fadern har är mitt. Därför sade jag att han skall ta av det som är mitt och förkunna för er. 
John16:16 En kort tid och ni ser mig inte längre, och ännu en kort tid och ni kommer att se mig.""" 
John16:17 Några av hans lärjungar sade då till varandra: Vad menar han med att säga till oss: En kort tid och ni ser mig inte längre, och ännu en kort tid och ni kommer att se mig, och med att säga: Jag går till Fadern?""" 
John16:18 De frågade: Vad menar han med att tala om en kort tid? Vi förstår inte vad han säger. 
John16:19 Jesus märkte att de ville fråga honom och sade till dem: Ni frågar varandra om det som jag sade: En kort tid och ni ser mig inte, och ännu en kort tid och ni kommer att se mig." 
John16:20 Amen, amen säger jag er: Ni kommer att gråta och jämra er, men världen skall glädja sig. Ni kommer att sörja, men er sorg skall vändas i glädje." 
John16:21 När en kvinna föder barn har hon svåra smärtor, ty hennes stund har kommit. Men när hon har fött barnet, kommer hon inte längre ihåg sin smärta i glädjen över att en människa blivit född till världen." 
John16:22 Nu är ni också bedrövade, men jag skall se er igen, och då skall era hjärtan glädja sig, och ingen skall ta er glädje ifrån er." 
John16:23 Den dagen kommer ni inte att fråga mig om något. Amen, amen säger jag er: Vad ni ber Fadern om i mitt namn, det skall han ge er." 
John16:24 Hittills har ni inte bett om något i mitt namn. Bed och ni skall få, för att er glädje skall vara fullkomlig." 
John16:25 Detta har jag talat till er i liknelser. Men det kommer en tid, då jag inte längre skall tala till er i liknelser, utan öppet förkunna för er om Fadern." 
John16:26 Den dagen skall ni be i mitt namn, och jag säger inte att jag skall be till Fadern för er," 
John16:27 ty Fadern själv älskar er, eftersom ni har älskat mig och tror att jag har utgått från Gud." 
John16:28 Ja, jag har utgått från Fadern och kommit till världen. Nu lämnar jag världen och går till Fadern.""" 
John16:29 Då sade hans lärjungar: Se, nu talar du öppet och inte i liknelser." 
John16:30 Nu vet vi att du vet allt och inte är beroende av att någon frågar dig. Därför tror vi att du har utgått från Gud. 
John16:31 Jesus svarade: Nu tror ni. 
John16:32 Se, den tid kommer, ja, den har redan kommit, då ni skall skingras var och en åt sitt håll och lämna mig ensam. Men jag är inte ensam, ty Fadern är med mig." 
John16:33 Detta har jag talat till er, för att ni skall ha frid i mig. I världen får ni lida, men var vid gott mod. Jag har övervunnit världen.""" 
John17:1 Sedan Jesus hade sagt detta, såg han upp mot himlen och bad: ""Fader, stunden har kommit. Förhärliga din Son, för att Sonen må förhärliga dig." 
John17:2 Du har gett honom makt över alla människor, för att han skall ge evigt liv åt alla dem som du har gett åt honom." 
John17:3 Detta är evigt liv att de känner dig, den ende sanne Guden, och den som du har sänt, Jesus Kristus." 
John17:4 Jag har förhärligat dig på jorden genom att fullborda det verk som du har gett mig att utföra. 
John17:5 Fader, förhärliga nu mig med den härlighet som jag hade hos dig innan världen var till." 
John17:6 Jag har uppenbarat ditt namn för de människor som du har tagit ut ur världen och gett mig. De var dina, och du gav dem åt mig, och de har hållit fast vid ditt ord." 
John17:7 Nu har de förstått att allt vad du har gett mig kommer från dig. 
John17:8 Ty de ord som du har gett mig har jag gett dem, och de har tagit emot dem och har verkligen förstått att jag har utgått från dig, och de tror att du har sänt mig." 
John17:9 Jag ber för dem. Det är inte för världen jag ber utan för dem som du har gett mig, eftersom de är dina." 
John17:10 Allt mitt är ditt och allt ditt är mitt, och jag är förhärligad i dem." 
John17:11 Jag är inte längre kvar i världen, men de är kvar i världen när jag går till dig. Helige Fader, bevara i ditt namn dem som du har gett mig, för att de skall vara ett, liksom vi är ett." 
John17:12 Medan jag var hos dem, bevarade jag i ditt namn dem som du har gett mig. Jag vakade över dem, och ingen av dem gick förlorad, ingen utom fördärvets man, för att Skriften skulle uppfyllas." 
John17:13 Nu går jag till dig, och detta säger jag medan jag är i världen, för att deras hjärtan skall vara fyllda av min glädje." 
John17:14 Jag har gett dem ditt ord, och världen har hatat dem, eftersom de inte är av världen, liksom inte heller jag är av världen." 
John17:15 Jag ber inte att du skall ta dem ut ur världen utan att du skall bevara dem för det onda. 
John17:16 De är inte av världen, liksom inte heller jag är av världen." 
John17:17 Helga dem i sanningen, ditt ord är sanning." 
John17:18 Liksom du har sänt mig till världen, så har jag sänt dem till världen." 
John17:19 Och jag helgar mig för dem, för att de skall vara helgade i sanningen." 
John17:20 Men inte bara för dem ber jag, utan också för dem som genom deras ord kommer att tro på mig." 
John17:21 Jag ber att de alla skall vara ett, och att såsom du, Fader, är i mig och jag i dig, också de skall vara i oss, för att världen skall tro att du har sänt mig." 
John17:22 Och den härlighet som du har gett mig har jag gett dem, för att de skall vara ett, liksom vi är ett:" 
John17:23 jag i dem och du i mig, för att de skall vara fullkomligt förenade till ett. Då skall världen förstå att du har sänt mig och har älskat dem så som du har älskat mig." 
John17:24 Fader, jag vill att där jag är, där skall också de som du har gett mig vara med mig, så att de får se min härlighet som du har gett mig, eftersom du har älskat mig innan världens grund var lagd." 
John17:25 Rättfärdige Fader, världen har inte lärt känna dig, men jag känner dig, och de vet att du har sänt mig." 
John17:26 Jag har gjort ditt namn känt för dem, och jag skall göra det känt, för att den kärlek som du har älskat mig med skall vara i dem och jag i dem.""" 
John18:1 När Jesus hade sagt detta, gick han med sina lärjungar över bäcken Kidron. Där låg en trädgård dit han och hans lärjungar gick." 
John18:2 Men Judas, han som skulle förråda honom, kände också till det stället, eftersom Jesus ofta hade varit där med sina lärjungar." 
John18:3 Judas tog med sig den romerska vakten och ett antal av översteprästernas och fariseernas tjänare och kom dit med facklor, lyktor och vapen." 
John18:4 Jesus, som visste om allt som skulle hända honom, gick ut och sade till dem: ""Vem söker ni?""" 
John18:5 De svarade: Jesus från Nasaret. Han sade till dem:  Jag Är. Bland dem stod också Judas, han som förrådde honom." 
John18:6 När Jesus sade till dem: Jag Är, vek de tillbaka och föll till marken." 
John18:7 Än en gång frågade han dem: Vem söker ni? De sade: Jesus från Nasaret. 
John18:8 Jesus svarade: Jag sade er att det är jag. Om det alltså är mig ni söker, så låt dessa gå!""" 
John18:9 Det ord som han hade talat skulle nämligen gå i uppfyllelse: Av dem som du har gett mig, har jag inte förlorat någon enda.""" 
John18:10 Simon Petrus, som hade ett svärd, drog det och högg till översteprästens tjänare och högg så av honom högra örat. Tjänaren hette Malkus." 
John18:11 Jesus sade till Petrus: Stick ditt svärd i skidan! Skulle jag inte dricka den kalk som Fadern har gett mig? 
John18:12 Soldaterna med sin befälhavare och judarnas tjänare grep nu Jesus och band honom. 
John18:13 De förde honom först till Hannas, svärfar till Kajfas, som var överstepräst det året." 
John18:14 Det var Kajfas som hade gett judarna det rådet att det var bäst att en man dog i folkets ställe. 
John18:15 Simon Petrus och en annan lärjunge följde efter Jesus. Den lärjungen var bekant med översteprästen och kom med Jesus in på översteprästens gård. 
John18:16 Men Petrus stod utanför vid porten. Den andre lärjungen, han som var bekant med översteprästen, gick då ut och talade med flickan som vaktade porten och förde in Petrus." 
John18:17 Tjänsteflickan sade till Petrus: Är inte också du en av den där mannens lärjungar? Han svarade: Nej, det är jag inte.""" 
John18:18 Eftersom det var kallt hade tjänarna och vakterna gjort upp en koleld, där de stod och värmde sig. Även Petrus stod och värmde sig tillsammans med dem." 
John18:19 Översteprästen frågade ut Jesus om hans lärjungar och om hans lära. 
John18:20 Jesus svarade honom: Jag har talat öppet till världen. Jag har alltid undervisat i synagogan och i templet, där alla judar samlas. I hemlighet har jag inte talat någonting alls." 
John18:21 Varför frågar du mig? Fråga dem som har hört vad jag har förkunnat för dem. De vet vad jag har sagt. 
John18:22 När Jesus sade detta, gav en av tjänarna, som stod där, honom ett slag i ansiktet och sade: ""Skall du svara översteprästen på det sättet?""" 
John18:23 Jesus svarade: Har jag sagt något oriktigt, så bevisa det, men har jag talat rätt, varför slår du mig då?""" 
John18:24 Hannas skickade honom sedan bunden till översteprästen Kajfas. 
John18:25 Simon Petrus stod där och värmde sig. Då sade de till honom: Är inte du också en av hans lärjungar? Han nekade och sade: Det är jag inte. 
John18:26 En av översteprästens tjänare, en släkting till den som Petrus hade huggit örat av, sade: ""Såg jag inte själv att du var med honom i trädgården?""" 
John18:27 Petrus nekade än en gång. Och strax gol en tupp. 
John18:28 Från Kajfas förde de sedan Jesus till pretoriet. Det var tidigt på morgonen. Själva gick de inte in i pretoriet, för att de inte skulle bli orena utan kunna fira påsken." 
John18:29 Pilatus gick då ut till dem och frågade: Vad anklagar ni den här mannen för? 
John18:30 De svarade: Om han inte vore en förbrytare, hade vi inte överlämnat honom åt dig.""" 
John18:31 Pilatus sade till dem: Ta ni honom och döm honom efter er lag! Judarna sade: Vi har inte rätt att döma någon till döden. 
John18:32 Så skulle det ord uppfyllas som Jesus hade sagt, när han angav på vilket sätt han skulle dö." 
John18:33 Pilatus gick tillbaka in i pretoriet och lät kalla fram Jesus och frågade: Är du judarnas konung? 
John18:34 Jesus svarade: Säger du detta av dig själv, eller har andra sagt det om mig?""" 
John18:35 Pilatus svarade: Jag är väl inte jude. Ditt eget folk och översteprästerna har överlämnat dig åt mig. Vad har du gjort? 
John18:36 Jesus svarade: Mitt rike är inte av den här världen. Om mitt rike vore av den här världen, hade mina tjänare kämpat för att jag inte skulle bli överlämnad åt judarna. Men nu är mitt rike inte av den här världen.""" 
John18:37 Pilatus sade: Du är alltså en konung? Jesus svarade: Du säger själv att jag är en konung. Ja, för att vittna om sanningen är jag född, och därför har jag kommit till världen. Var och en som är av sanningen lyssnar till min röst.""" 
John18:38 Pilatus sade till honom: Vad är sanning? Efter att ha sagt detta gick han ut till judarna igen och sade till dem: Jag finner honom inte skyldig till något brott. 
John18:39 Nu är det sed att jag friger en fånge åt er vid påsken. Vill ni att jag skall frige judarnas konung åt er? 
John18:40 Då skrek de: Inte honom, utan Barabbas!"" Men Barabbas var en förbrytare." 
John19:1 Då tog Pilatus Jesus och lät gissla honom. 
John19:2 Och soldaterna flätade en krona av törne och satte på hans huvud och klädde honom i en purpurröd mantel. 
John19:3 De gick fram till honom och sade: Var hälsad, judarnas konung"", och de slog honom i ansiktet." 
John19:4 Pilatus gick ut igen och sade till dem: Se, jag för ut honom till er, för att ni skall förstå att jag inte finner något brottsligt hos honom.""" 
John19:5 Jesus kom då ut, klädd i törnekronan och purpurmanteln. Pilatus sade till dem: ""Se människan!""" 
John19:6 När översteprästerna och deras tjänare fick se honom, skrek de: ""Korsfäst! Korsfäst!"" Pilatus sade då till dem: ""Ta ni och korsfäst honom! Jag finner honom inte skyldig.""" 
John19:7 Judarna svarade: Vi har en lag och enligt den lagen måste han dö, eftersom han har gjort sig till Guds Son.""" 
John19:8 När Pilatus hörde det, blev han ännu mer förskräckt," 
John19:9 och han gick tillbaka in i pretoriet och sade till Jesus: Varifrån är du? Men Jesus gav honom inget svar. 
John19:10 Pilatus sade till honom: Svarar du mig inte? Vet du inte att jag har makt att frige dig och makt att korsfästa dig? 
John19:11 Jesus svarade: Du skulle inte ha någon makt över mig, om du inte hade fått den ovanifrån. Därför har den som utlämnat mig åt dig större skuld.""" 
John19:12 Från det ögonblicket försökte Pilatus frige honom, men judarna skrek: ""Friger du honom är du inte kejsarens vän. Var och en som gör sig själv till konung sätter sig upp mot kejsaren.""" 
John19:13 När Pilatus hörde de orden, lät han föra ut Jesus och satte sig på domarsätet, på den plats som kallas Lithostroton, på hebreiska Gabbata." 
John19:14 Det var påskens tillredelsedag, omkring sjätte timmen. Pilatus sade till judarna: ""Här ser ni er konung!""" 
John19:15 De skrek: Bort med honom, bort! Korsfäst honom!"" Pilatus frågade: ""Skall jag korsfästa er konung?"" Översteprästerna svarade: ""Vi har ingen annan konung än kejsaren.""" 
John19:16 Då utlämnade han Jesus åt dem till att korsfästas.De tog Jesus med sig. 
John19:17 Och han bar själv sitt kors på väg ut till den plats som kallas Huvudskalleplatsen, på hebreiska Golgata." 
John19:18 Där korsfäste de honom, och tillsammans med honom två andra, en på var sida och Jesus i mitten." 
John19:19 Pilatus hade också låtit göra ett anslag som sattes upp på korset. Där stod: Jesus från Nasaret, judarnas konung.""" 
John19:20 Det anslaget läste många judar, eftersom platsen där Jesus korsfästes låg nära staden och texten var skriven på hebreiska, latin och grekiska." 
John19:21 Då sade judarnas överstepräster till Pilatus: Skriv inte judarnas konung, utan skriv att han har sagt sig vara judarnas konung.""" 
John19:22 Pilatus svarade: Vad jag har skrivit, det har jag skrivit.""" 
John19:23 Soldaterna som hade korsfäst Jesus tog hans kläder och delade dem i fyra delar, en åt varje soldat. Också livklädnaden tog de. Men den var utan sömmar, vävd i ett enda stycke, uppifrån och ända ner." 
John19:24 Därför sade de till varandra: Vi skall inte skära sönder den utan kasta lott om vem som skall få den. Ty Skriften skulle uppfyllas: De delade mina kläder mellan sig och kastade lott om min klädnad. Så gjorde nu soldaterna. 
John19:25 Vid Jesu kors stod hans mor och hennes syster Maria som var Klopas hustru och Maria från Magdala. 
John19:26 När Jesus såg sin mor och bredvid henne den lärjunge som han älskade, sade han till sin mor: ""Kvinna, se din son.""" 
John19:27 Sedan sade han till lärjungen: Se din mor. Och från den stunden tog lärjungen henne hem till sig. 
John19:28 Jesus visste att allt redan var fullbordat, och han sade därefter för att Skriften skulle uppfyllas: ""Jag törstar.""" 
John19:29 Där stod ett kärl fullt med ättikvin, och de fäste en svamp fylld med ättikvin runt en isopstjälk och förde den till hans mun." 
John19:30 När Jesus hade fått det sura vinet, sade han: ""Det är fullbordat."" Och han böjde ner huvudet och gav upp andan." 
John19:31 Eftersom det var tillredelsedag och judarna inte ville att kropparna skulle hänga kvar på korset över sabbaten - det var nämligen en stor sabbatsdag - bad de Pilatus att de korsfästas ben skulle krossas och kropparna föras bort. 
John19:32 Soldaterna kom därför och krossade benen på dem som var korsfästa tillsammans med honom, först på den ene och sedan på den andre." 
John19:33 När de därefter kom till Jesus och såg att han redan var död, krossade de inte hans ben," 
John19:34 men en av soldaterna stack upp hans sida med sitt spjut, och genast kom det ut blod och vatten." 
John19:35 Den som har sett detta har vittnat för att också ni skall tro, och hans vittnesbörd är sant, och han vet att han talar sanning." 
John19:36 Ty detta skedde för att Skriften skulle uppfyllas: Inget ben skall krossas på honom. 
John19:37 Och ett annat skriftställe säger: De skall se upp till honom som de har genomborrat. 
John19:38 Josef från Arimatea, som var en Jesu lärjunge i hemlighet, av rädsla för judarna, bad därefter Pilatus att få ta ner Jesu kropp. Pilatus tillät det, och Josef gick därför och tog hans kropp." 
John19:39 Även Nikodemus kom dit, han som första gången hade kommit till Jesus om natten. Han hade med sig en blandning av myrra och aloe, omkring hundra pund." 
John19:40 De tog Jesu kropp och lindade den med linnebindlar tillsammans med de välluktande salvorna, enligt begravningsseden bland judarna." 
John19:41 Intill den plats där Jesus hade blivit korsfäst låg en trädgård, och i trädgården fanns en ny grav, där ännu ingen hade blivit lagd." 
John19:42 I den lade de Jesus, eftersom det var judarnas tillredelsedag och graven låg nära." 
John20:1 Tidigt den första veckodagen, medan det ännu var mörkt, kom Maria från Magdala ut till graven och fick se att stenen var borttagen från den." 
John20:2 Hon sprang därifrån och kom till Simon Petrus och den andre lärjungen, den som Jesus älskade, och sade till dem: ""De har tagit bort Herren från graven, och vi vet inte var de har lagt honom.""" 
John20:3 Då begav sig Petrus och den andre lärjungen ut till graven. 
John20:4 De sprang båda på samma gång, men den andre lärjungen sprang fortare än Petrus och kom först fram till graven." 
John20:5 Han lutade sig in och såg linnebindlarna ligga där, men han gick inte in." 
John20:6 Strax därefter kom Simon Petrus. Han gick in i graven och såg linnebindlarna ligga där 
John20:7 och duken som hade täckt huvudet. Men den låg inte tillsammans med bindlarna utan för sig, hopvikt på en särskild plats." 
John20:8 Sedan gick också den andre lärjungen in, han som hade kommit först till graven, och han såg och trodde." 
John20:9 Förut hade de nämligen inte förstått Skriftens ord att han måste uppstå från de döda. 
John20:10 Därefter vände lärjungarna tillbaka hem. 
John20:11 Maria stod utanför graven och grät. Och medan hon grät lutade hon sig in i graven. 
John20:12 Hon fick då se två änglar i vita kläder sitta där Jesu kropp hade legat, den ene vid huvudets plats, den andre vid fötternas." 
John20:13 Och de sade till henne: Kvinna, varför gråter du?"" Hon svarade: ""De har tagit bort min Herre, och jag vet inte var de har lagt honom.""" 
John20:14 När hon hade sagt det, vände hon sig om och fick se Jesus stå där, men hon förstod inte att det var han." 
John20:15 Jesus sade till henne: Kvinna, varför gråter du? Vem söker du?"" Hon trodde att det var trädgårdsmästaren och sade till honom: ""Herre, om det är du som har fört bort honom, så säg mig var du har lagt honom, så att jag kan hämta honom.""" 
John20:16 Jesus sade till henne: Maria. Då vände hon sig om och sade till honom på hebreiska: Rabbuni - det betyder lärare. 
John20:17 Jesus sade till henne: Rör inte vid mig, ty jag har ännu inte farit upp till Fadern. Men gå till mina bröder och säg till dem att jag far upp till min Fader och er Fader, till min Gud och er Gud.""" 
John20:18 Maria från Magdala gick då och berättade för lärjungarna att hon hade sett Herren och att han hade sagt detta till henne. 
John20:19 På kvällen samma dag, den första veckodagen, var lärjungarna samlade bakom låsta dörrar av rädsla för judarna. Då kom Jesus och stod mitt ibland dem och sade: ""Frid vare med er.""" 
John20:20 När han hade sagt detta visade han dem sina händer och sin sida. Och lärjungarna blev glada när de såg Herren. 
John20:21 Jesus sade än en gång till dem: Frid vare med er. Som Fadern har sänt mig sänder jag er. 
John20:22 Sedan han sagt detta, andades han på dem och sade: ""Tag emot den helige Ande!" 
John20:23 Om ni förlåter någon hans synder så är de förlåtna, och om ni binder någon i hans synder så är han bunden.""" 
John20:24 Thomas, en av de tolv, han som kallades Tvillingen, hade inte varit med dem när Jesus kom." 
John20:25 De andra lärjungarna sade nu till honom: Vi har sett Herren. Men han svarade dem: Om jag inte får se hålen efter spikarna i hans händer och sticka fingret i hålen efter spikarna och inte får sticka min hand i hans sida, så kan jag inte tro.""" 
John20:26 Åtta dagar därefter samlades hans lärjungar igen där inne, och Thomas var med bland dem. Då kom Jesus, medan dörrarna var låsta, och stod mitt ibland dem och sade: ""Frid vare med er.""" 
John20:27 Sedan sade han till Thomas: Räck hit ditt finger och se mina händer. Och räck hit din hand och stick den i min sida. Och tvivla inte utan tro! 
John20:28 Thomas svarade honom: Min Herre och min Gud! 
John20:29 Jesus sade till honom: Därför att du har sett mig, tror du. Saliga är de som tror, fastän de inte ser.""" 
John20:30 Många andra tecken, som inte är nerskrivna i denna bok, gjorde Jesus i sina lärjungars åsyn." 
John20:31 Men dessa har blivit nerskrivna, för att ni skall tro att Jesus är Messias, Guds Son, och för att ni genom tron skall ha liv i hans namn." 
John21:1 Därefter uppenbarade sig Jesus än en gång för lärjungarna. Det var vid Tiberias sjö, och det gick till så här:" 
John21:2 Simon Petrus och Thomas som kallades Tvillingen, Natanael från Kana i Galileen, Sebedeus söner och två andra av hans lärjungar var tillsammans." 
John21:3 Simon Petrus sade till dem: Jag ger mig ut och fiskar. De andra sade: Vi går också med dig. De gick ut och steg i båten, men den natten fick de ingenting." 
John21:4 Tidigt på morgonen stod Jesus på stranden, men lärjungarna visste inte att det var han." 
John21:5 Jesus sade till dem: Mina barn, har ni något att äta?"" De svarade: ""Nej.""" 
John21:6 Han sade: Kasta ut nätet på högra sidan om båten, så skall ni få."" De kastade ut nätet, och nu orkade de inte längre dra upp det för all fisken." 
John21:7 Den lärjunge som Jesus älskade sade då till Petrus: Det är Herren. När Simon Petrus hörde att det var Herren, tog han på sig ytterplagget, för han var lätt klädd, och kastade sig i sjön." 
John21:8 De andra lärjungarna kom efter i båten. De var inte långt från land. 
John21:9 När de kom i land, fick de se en glödhög och fisk som låg på den och bröd." 
John21:10 Jesus sade till dem: Bär hit av fisken som ni fått. 
John21:11 Simon Petrus steg i båten och drog in nätet. Det var fullt av stora fiskar, etthundrafemtiotre stycken. Och fast de var så många gick nätet inte sönder." 
John21:12 Jesus sade till dem: Kom och ät. Ingen av lärjungarna vågade fråga honom vem han var. De förstod att det var Herren. 
John21:13 Jesus gick fram och tog brödet och gav dem, och likaså fisken." 
John21:14 Detta var tredje gången som Jesus uppenbarade sig för lärjungarna sedan han hade uppstått från de döda. 
John21:15 När de hade ätit sade Jesus till Simon Petrus: Simon, Johannes son, älskar du mig mer än dessa?"" Han svarade: ""Ja, Herre, du vet att jag har dig kär."" Jesus sade till honom: ""För mina lamm på bete.""" 
John21:16 För andra gången frågade han: Simon, Johannes son, älskar du mig?"" Han svarade: ""Ja, Herre, du vet att jag har dig kär."" Jesus sade till honom: ""Var en herde för mina får.""" 
John21:17 För tredje gången frågade han: Simon, Johannes son, har du mig kär?"" Petrus blev bedrövad över att Jesus för tredje gången frågade: ""Har du mig kär?"" och han svarade: ""Herre, du vet allt. Du vet att jag har dig kär."" Jesus sade: ""För mina får på bete." 
John21:18 Amen, amen säger jag dig: När du var yngre, spände du själv bältet om dig och gick vart du ville. Men när du blir äldre, skall du sträcka ut dina händer och en annan skall spänna bältet om dig och leda dig dit du inte vill.""" 
John21:19 Detta sade han för att ge till känna med vilken död Petrus skulle förhärliga Gud. Sedan sade han till honom: Följ mig! 
John21:20 Petrus vände sig om och fick se att den lärjunge som Jesus älskade följde efter. Det var han som vid måltiden hade legat vid Jesu sida och frågat: Herre, vem är det som skall förråda dig?""" 
John21:21 När Petrus fick se honom, frågade han Jesus: ""Herre, hur blir det med honom?""" 
John21:22 Jesus svarade: Om jag vill att han skall vara kvar tills jag kommer, vad rör det dig? Följ du mig!""" 
John21:23 Så kom det ryktet ut bland bröderna att den lärjungen inte skulle dö. Men Jesus hade inte sagt till honom att han inte skulle dö, utan: ""Om jag vill att han skall vara kvar tills jag kommer, vad rör det dig?""" 
John21:24 Det är den lärjungen som vittnar om detta och har skrivit detta, och vi vet att hans vittnesbörd är sant." 
John21:25 Jesus gjorde också mycket annat. Om varje händelse skulle skrivas ner, tror jag att inte ens hela världen kunde rymma de böcker som då skulle skrivas." 
Acts1:1 I min förra skrift, käre Teofilus, skrev jag om allt som Jesus gjorde och lärde," 
Acts1:2 fram till den dag då han blev upptagen till himlen, sedan han genom den helige Ande hade gett sina befallningar åt apostlarna som han hade utvalt." 
Acts1:3 Han visade sig för dem efter sitt lidande och gav dem många bevis på att han levde, då han under fyrtio dagar lät sig ses av dem och talade med dem om Guds rike." 
Acts1:4 Vid en måltid tillsammans med apostlarna befallde han dem: Lämna inte Jerusalem utan vänta på vad Fadern har utlovat, det som ni har hört av mig." 
Acts1:5 Ty Johannes döpte med vatten, men ni skall om några dagar bli döpta i den helige Ande.""" 
Acts1:6 När de nu var samlade frågade de honom: Herre, är tiden nu inne för dig att återupprätta riket åt Israel?""" 
Acts1:7 Han svarade dem: Det är inte er sak att veta vilka tider eller stunder som Fadern i sin makt har fastställt. 
Acts1:8 Men när den helige Ande kommer över er, skall ni få kraft och bli mina vittnen i Jerusalem och i hela Judeen och Samarien och ända till jordens yttersta gräns.""" 
Acts1:8 Men när den helige Ande kommer över er, skall ni få kraft och bli mina vittnen i Jerusalem och i hela Judeen och Samarien och ända till jordens yttersta gräns.""" 
Acts1:9 Då han hade sagt detta, såg de hur han lyftes upp, och ett moln tog honom ur deras åsyn." 
Acts1:10 Medan de såg mot himlen dit han for upp, se, då stod två män i vita kläder hos dem." 
Acts1:11 Och de sade: Ni män från Galileen, varför står ni och ser mot himlen? Denne Jesus som har blivit upptagen från er till himlen, han skall komma igen på samma sätt som ni har sett honom fara upp till himlen.""" 
Acts1:12 Då vände de tillbaka till Jerusalem från det berg som kallas Oljeberget och som ligger nära staden, en sabbatsväg därifrån." 
Acts1:13 Och när de kom dit gick de upp till det rum i övre våningen där de brukade uppehålla sig - Petrus, Johannes, Jakob, Andreas, Filippus, Thomas, Bartolomeus, Matteus, Jakob, Alfeus son, Simon ivraren och Judas, Jakobs son." 
Acts1:14 Alla dessa höll endräktigt ut i bön tillsammans med några kvinnor, bland dem Jesu mor Maria, och vidare hans bröder." 
Acts1:15 En av de dagarna trädde Petrus fram bland bröderna - omkring etthundratjugo personer var då samlade - och sade: 
Acts1:16 Mina bröder, det ord i Skriften måste uppfyllas som den helige Ande genom Davids mun hade förutsagt om Judas, han som blev vägvisare åt dem som grep Jesus." 
Acts1:17 Han räknades som en av oss, och denna tjänst hade fallit på hans lott." 
Acts1:18 För pengarna som han fick för sitt brott skaffade han sig ett jordstycke. Och han föll framstupa, så att buken brast och alla hans inälvor rann ut." 
Acts1:19 Detta blev känt för alla som bodde i Jerusalem, och det jordstycket kallas på deras språk Akeldamak, Blodsåkern." 
Acts1:20 I Psaltaren står det skrivet: Hans gård skall bli öde, ingen skall bo där, och: Hans ämbete skall en annan få." 
Acts1:21 Därför måste en av de män som var med oss under hela den tid Herren Jesus gick in och ut ibland oss," 
Acts1:22 från det att han döptes av Johannes till den dag då han blev upptagen från oss, en av dem måste tillsammans med oss vara ett vittne om hans uppståndelse.""" 
Acts1:23 Då ställde man fram två: Josef Barsabbas, som även kallades Justus, och Mattias." 
Acts1:24 Och de bad: Herre, du som känner allas hjärtan, visa vilken av dessa två du har utvalt" 
Acts1:25 till att få den apostoliska tjänst som Judas lämnade för att gå till den plats som var hans. 
Acts1:26 De kastade lott mellan dem, och lotten föll på Mattias. Så blev han tillsammans med de elva räknad som apostel." 
Acts2:1 När pingstdagen hade kommit var de alla samlade. 
Acts2:2 Då kom plötsligt från himlen ett dån, som när en våldsam storm drar fram, och det fyllde hela huset där de satt." 
Acts2:3 Tungor som av eld visade sig för dem och fördelade sig och satte sig på var och en av dem. 
Acts2:4 Och de uppfylldes alla av den helige Ande och började tala främmande språk, allteftersom Anden ingav dem att tala." 
Acts2:5 Nu bodde i Jerusalem fromma judiska män från alla folk under himlen. 
Acts2:6 Och när dånet hördes samlades folkskaran, och alla blev mycket uppskakade, eftersom var och en hörde sitt eget språk talas." 
Acts2:7 Häpna och förundrade sade de: Är de inte galileer, alla dessa som talar?" 
Acts2:8 Hur kan då var och en av oss höra sitt eget modersmål? 
Acts2:9 Vi som är parter, meder eller elamiter, vi som bor i Mesopotamien, Judeen eller Kappadocien, i Pontus eller Asien," 
Acts2:9 Vi som är parter, meder eller elamiter, vi som bor i Mesopotamien, Judeen eller Kappadocien, i Pontus eller Asien," 
Acts2:10 i Frygien eller Pamfylien, i Egypten eller Libyen åt Cyrene till eller är inflyttade främlingar från Rom," 
Acts2:11 vi som är judar eller proselyter, kretenser eller araber - vi hör dem tala på vårt eget språk om Guds väldiga gärningar.""" 
Acts2:12 De var alla mycket häpna och förvirrade och frågade varandra: Vad kan detta betyda? 
Acts2:13 Men andra sade hånfullt: De har druckit sig fulla av sött vin. 
Acts2:14 Då trädde Petrus fram tillsammans med de elva och tog till orda och talade till dem: Ni judiska män och alla ni som bor i Jerusalem, detta bör ni veta, och lyssna nu på mina ord." 
Acts2:15 Det är inte som ni tror att dessa är berusade. Det är ju bara tredje timmen på dagen. 
Acts2:16 Nej, det är detta som är sagt genom profeten Joel:" 
Acts2:17 Och det skall ske i de sistadagarna, säger Gud:Jag skall utgjuta av min Andeöver allt kött.Era söner och era döttrarskall profetera,era unga män skall se syner,och era gamla mänskall ha drömmar." 
Acts2:18 Ja, över mina tjänare ochtjänarinnor skall jag i de dagarnautgjuta av min Ande,och de skall profetera." 
Acts2:19 Jag skall låta under synasuppe på himlenoch tecken nere på jorden,blod, eld och rök." 
Acts2:20 Solen skall vändas i mörkeroch månen i blod,innan Herrens dag kommer,den stora och härliga." 
Acts2:21 Och det skall ske att var och ensom åkallar Herrens namnskall bli frälst. 
Acts2:22 Israeliter, lyssna till dessa ord: Jesus från Nasaret var en man som Gud bekände sig till inför er genom kraftgärningar, under och tecken, som Gud genom honom utförde mitt ibland er, så som ni själva vet." 
Acts2:23 Efter Guds fastställda plan och beslut blev han utlämnad, och med hjälp av dem som är utan lagen spikade ni fast honom på korset och dödade honom." 
Acts2:24 Men honom har Gud uppväckt och löst ur dödens vånda, eftersom det inte var möjligt att han skulle behållas av döden." 
Acts2:25 David säger med tanke på honom:Jag har alltid Herren för ögonen,han står på min högra sidaför att jag inte skall vackla." 
Acts2:26 Därför gläder sig mitt hjärtaoch jublar min tunga,ja, också min kroppskall vila i det hoppet" 
Acts2:27 att du inte skall lämna mig i graven eller låta din Helige se förgängelsen 
Acts2:28 Du har visat mig livets vägar,och du skall uppfylla migmed glädje inför ditt ansikte." 
Acts2:29 Mina bröder, jag får väl öppet säga er att vår stamfader David är både död och begraven, hans grav finns ibland oss än i dag." 
Acts2:30 Han var profet och visste att Gud med ed hade lovat att sätta någon av hans ättlingar på hans tron. 
Acts2:31 I förväg såg han Kristi uppståndelse och sade: Han skall inte lämnas kvar i graven, och hans kropp skall inte se förgängelsen." 
Acts2:32 Det är denne Jesus som Gud har uppväckt, och vi är alla vittnen till det." 
Acts2:33 Sedan han nu genom Guds högra hand har blivit upphöjd och av Fadern tagit emot den utlovade helige Ande, har han utgjutit detta som ni ser och hör." 
Acts2:34 Ty David har inte farit upp till himlen. Men han säger: Herren sade till min Herre: Sätt dig på min högra sida," 
Acts2:35 tills jag har lagt dina fiendersom en fotpall under dina fötter. 
Acts2:36 Därför skall hela Israels folk veta att denne Jesus som ni korsfäste, honom har Gud gjort både till Herre och Messias.""" 
Acts2:37 När de hörde detta, högg det till i hjärtat på dem, och de frågade Petrus och de andra apostlarna: ""Bröder, vad skall vi göra?""" 
Acts2:38 Petrus svarade dem: Omvänd er och låt er alla döpas i Jesu Kristi namn, så att era synder blir förlåtna. Då skall ni få den helige Ande som gåva." 
Acts2:39 Ty er gäller löftet och era barn och alla dem som är långt borta, så många som Herren vår Gud kallar.""" 
Acts2:40 Också med många andra ord vittnade han och uppmanade dem: Låt er frälsas från detta bortvända släkte. 
Acts2:41 De som då tog emot hans ord döptes, och så ökade antalet lärjungar den dagen med omkring tre tusen." 
Acts2:42 De höll troget fast vid apostlarnas lära och gemenskapen, vid brödsbrytelsen och bönerna." 
Acts2:43 Och fruktan kom över alla, och många under och tecken gjordes genom apostlarna." 
Acts2:44 Alla troende var tillsammans och hade allting gemensamt. 
Acts2:45 De sålde sina egendomar och allt vad de ägde och delade ut till alla, efter vad var och en behövde." 
Acts2:46 Varje dag var de endräktigt tillsammans i templet, och i hemmen bröt de bröd och höll måltid med varandra i jublande, innerlig glädje." 
Acts2:47 De prisade Gud och var omtyckta av allt folket. Och Herren ökade var dag skaran med dem som blev frälsta. 
Acts3:1 Petrus och Johannes var på väg upp till templet vid tiden för bönen man ber vid nionde timmen. 
Acts3:2 Då bar man dit en man som hade varit lam från födelsen. Varje dag satte man honom vid den tempelport som kallas Sköna porten, för att han skulle be dem som var på väg in i templet om en gåva." 
Acts3:3 När han nu såg att Petrus och Johannes skulle gå in i templet, bad han om en gåva." 
Acts3:4 De fäste blicken på honom, och Petrus sade: ""Se på oss!""" 
Acts3:5 Mannen såg uppmärksamt på dem och väntade sig att få något. 
Acts3:6 Men Petrus sade: Silver och guld har jag inte, men vad jag har, det ger jag dig: I Jesu Kristi, nasaréns, namn: stig upp och gå!""" 
Acts3:7 Och han tog honom i högra handen och reste honom upp. Genast fick mannen styrka i fötter och vrister. 
Acts3:8 Han hoppade upp, stod upprätt och började gå och följde med dem in i templet, han gick och hoppade och prisade Gud." 
Acts3:9 Allt folket såg honom gå omkring och prisa Gud. 
Acts3:10 Och de kände igen honom och såg att det var mannen som brukade sitta och tigga vid Sköna porten, och de fylldes av förskräckelse och förundran över det som hade hänt med honom." 
Acts3:11 Då mannen höll sig till Petrus och Johannes, skyndade allt folket fram till dem i den pelarhall som kallas Salomos pelarhall. De var utom sig av häpnad." 
Acts3:12 När Petrus såg det sade han till folket: Israeliter, varför är ni förvånade över det här, och varför stirrar ni på oss, som om vi av egen kraft eller fromhet hade gjort att han kan gå?" 
Acts3:13 Nej, Abrahams, Isaks och Jakobs Gud, våra fäders Gud, har förhärligat sin tjänare Jesus, som ni utlämnade och förnekade inför Pilatus, när denne hade beslutat att frige honom." 
Acts3:14 Ni förnekade den Helige och Rättfärdige och begärde att få en mördare frigiven. 
Acts3:15 Livets furste dödade ni, men honom har Gud uppväckt från de döda. Det är vi vittnen till." 
Acts3:16 Och genom tron på hans namn har det namnet gett styrka åt denne man, som ni ser och känner. Tron som det namnet skänker har gett honom full hälsa så som ni alla ser." 
Acts3:17 Nu vet jag, bröder, att varken ni eller era rådsherrar visste vad ni gjorde." 
Acts3:18 Men Gud har på detta sätt låtit det gå i uppfyllelse som han har förutsagt genom alla sina profeter, att hans Messias skulle lida." 
Acts3:19 Ångra er därför och vänd om, så att era synder blir utplånade" 
Acts3:20 och tider av vederkvickelse kommer från Herrens ansikte och han sänder Messias som är bestämd för er, nämligen Jesus." 
Acts3:21 Honom måste himlen ta emot tills de tider kommer då allt det blir återupprättat, som Gud har förkunnat genom sina heliga profeters mun från urminnes tid." 
Acts3:22 Mose har sagt: En profet som är lik mig skall Herren er Gud låta träda fram åt er, ur era bröders krets. Lyssna till honom i allt vad han säger er." 
Acts3:23 Men var och en som inte lyssnar till den profeten skall utrotas ur folket. 
Acts3:24 Alla profeterna, så många som har talat från Samuel och framåt, har också förkunnat dessa dagar." 
Acts3:25 Ni är barn till profeterna och arvtagare till förbundet som Gud slöt med era fäder, när han sade till Abraham: I din avkomma skall alla folk på jorden välsignas." 
Acts3:26 För er först och främst har Gud låtit sin tjänare träda fram, och han har sänt honom för att välsigna er genom att vända var och en bort från sina onda gärningar.""" 
Acts4:1 Medan Petrus och Johannes talade till folket, kom prästerna, tempelvaktens ledare och sadduceerna emot dem," 
Acts4:2 upprörda över att de undervisade folket och i Jesus predikade uppståndelsen från de döda. 
Acts4:3 De grep dem och höll dem fängslade till nästa dag, eftersom det redan var kväll." 
Acts4:4 Men många av dem som hade hört ordet kom till tro, och antalet män var nu omkring fem tusen." 
Acts4:5 Nästa dag samlades Stora rådets medlemmar i Jerusalem, både äldste och skriftlärda," 
Acts4:6 vidare översteprästen Hannas liksom Kajfas, Johannes och Alexander och alla som var av översteprästerlig släkt." 
Acts4:7 De förde fram apostlarna och började förhöra dem: Genom vilken kraft eller i vilket namn har ni gjort detta? 
Acts4:8 Då uppfylldes Petrus av den helige Ande och svarade dem: Ni folkets rådsherrar och äldste," 
Acts4:9 eftersom vi i dag förhörs med anledning av en välgärning mot en sjuk man och tillfrågas hur han har blivit botad," 
Acts4:10 så skall ni alla och hela Israels folk veta att den här mannen står frisk framför er i kraft av Jesu Kristi, nasaréns, namn. Honom korsfäste ni, men Gud har uppväckt honom från de döda." 
Acts4:11 Jesus är stenen som ni byggnadsarbetare kastade bort, men som blev en hörnsten." 
Acts4:12 Hos ingen annan finns frälsningen. Inte heller finns det under himlen något annat namn, som givits åt människor, genom vilket vi blir frälsta.""" 
Acts4:13 När de såg hur frimodiga Petrus och Johannes var och märkte att de var olärda män ur folket, blev de förvånade. Men så kände de igen dem och kom ihåg att de hade varit tillsammans med Jesus." 
Acts4:14 Och när de såg mannen som hade blivit botad stå där tillsammans med dem, blev de svarslösa." 
Acts4:15 De befallde dem att lämna rådssalen och överlade med varandra. 
Acts4:16 De sade: Vad skall vi göra med de här människorna? Att ett märkligt tecken har skett genom dem, det står klart för alla som bor i Jerusalem, och det kan vi inte förneka." 
Acts4:17 Men för att detta inte skall spridas vidare bland folket, så låt oss varna dem för att i fortsättningen tala till någon människa i det namnet.""" 
Acts4:18 De kallade in dem och förbjöd dem att över huvud taget tala eller undervisa i Jesu namn. 
Acts4:19 Men Petrus och Johannes svarade dem: Döm själva om det är rätt inför Gud att lyda er och inte Gud? 
Acts4:20 Vi för vår del kan inte tiga med vad vi har sett och hört. 
Acts4:21 Då hotade de dem än en gång och lät dem sedan gå, eftersom de för folkets skull inte kunde finna något lämpligt sätt att straffa dem. Ty alla prisade Gud för det som hade hänt." 
Acts4:22 Mannen som hade blivit botad genom detta tecken var nämligen över fyrtio år. 
Acts4:23 Sedan de hade blivit frigivna, gick de till sina egna och berättade allt vad översteprästerna och de äldste hade sagt till dem." 
Acts4:24 När de hörde det, ropade de endräktigt till Gud och bad: ""Herre, du som har skapat himmel, jord och hav och allt som är i dem," 
Acts4:25 du har sagt genom den helige Ande, som talade genom vår fader David, din tjänare: Varför upprörs hedningarnaoch tänker folken utmeningslösa planer?" 
Acts4:26 Jordens kungar träder upp, ochfurstarna gaddar sig sammanmot Herren och hans Smorde." 
Acts4:27 Ja, de gaddade sig verkligen samman i denna stad mot din helige tjänare Jesus, som du har smort, Herodes och Pontius Pilatus tillsammans med hedningarna och Israels stammar," 
Acts4:28 för att utföra vad du i din makt och genom ditt beslut hade förutbestämt. 
Acts4:29 Och nu, Herre, se hur de hotar oss, och hjälp dina tjänare att frimodigt predika ditt ord," 
Acts4:30 genom att du räcker ut din hand för att bota och låta tecken och under ske genom din helige tjänare Jesu namn. 
Acts4:31 När de hade slutat att be, skakades platsen där de var samlade, och de uppfylldes alla av den helige Ande och predikade frimodigt Guds ord." 
Acts4:32 Skaran av dem som trodde var ett hjärta och en själ, och ingen enda kallade något av det han ägde för sitt, utan de hade allt gemensamt." 
Acts4:33 Med stor kraft frambar apostlarna vittnesbördet om Herren Jesu uppståndelse, och stor nåd var över alla." 
Acts4:34 Ingen av dem led någon nöd. Alla som hade jord eller hus sålde vad de ägde och bar fram vad de hade fått för den sålda egendomen 
Acts4:35 och lade ner betalningen för apostlarnas fötter. Och man delade ut åt var och en efter vad han behövde. 
Acts4:36 Josef som var levit och född på Cypern och som apostlarna kallade Barnabas - det betyder Tröstens son - 
Acts4:37 ägde också en åker. Den sålde han och bar fram pengarna och lade dem för apostlarnas fötter. 
Acts5:1 En man som hette Ananias sålde tillsammans med sin hustru Safira en egendom. 
Acts5:2 Med sin hustrus vetskap tog han undan något av köpesumman och bar fram en del och lade för apostlarnas fötter. 
Acts5:3 Då sade Petrus: Ananias, varför har Satan uppfyllt ditt hjärta, så att du ljög mot den helige Ande och tog undan en del av pengarna för jorden?" 
Acts5:4 Var inte egendomen din så länge du hade den kvar? Och när den var såld, var inte pengarna dina? Varför har du i ditt hjärta bestämt dig för att göra något sådant? Du har ljugit, inte bara för människor utan för Gud.""" 
Acts5:5 När Ananias hörde de orden föll han ner och dog, och stor fruktan kom över alla som hörde det." 
Acts5:6 De yngre männen kom och svepte honom, bar bort och begravde honom." 
Acts5:7 Omkring tre timmar senare kom hans hustru in utan att veta vad som hade hänt. 
Acts5:8 Petrus frågade henne: Säg mig, sålde ni jorden för det beloppet?"" Hon svarade: ""Ja, för så mycket.""" 
Acts5:9 Petrus sade till henne: Varför har ni kommit överens om att fresta Herrens Ande? Se, de män som har begravt din man står vid dörren, och de skall också bära bort dig.""" 
Acts5:10 Och plötsligt föll hon ner död vid hans fötter. När de unga männen kom in fann de henne död, och de bar bort och begravde henne bredvid hennes man." 
Acts5:11 Och stor fruktan kom över hela församlingen och över alla andra som hörde detta. 
Acts5:12 Många tecken och under skedde bland folket genom apostlarnas händer. Och de var alla tillsammans i Salomos pelarhall. 
Acts5:13 Av de andra vågade ingen sluta sig till dem, men folket uppskattade dem." 
Acts5:14 Och ännu fler kom till tro på Herren, en skara av både män och kvinnor." 
Acts5:15 Ja, man bar till och med ut de sjuka på gatorna och lade dem på bäddar och bårar, för att åtminstone Petrus skugga skulle falla på någon av dem, när han gick förbi." 
Acts5:16 Det kom också en stor skara från städerna runt omkring Jerusalem, och de förde med sig sjuka och sådana som plågades av orena andar, och alla blev botade." 
Acts5:17 Översteprästen och alla hans anhängare, det vill säga sadduceernas parti, uppfylldes av avund" 
Acts5:18 och grep apostlarna och satte dem i fängelse. 
Acts5:19 Men en Herrens ängel öppnade på natten fängelsets portar och förde ut dem och sade: 
Acts5:20 Gå och ställ er i templet och förkunna för folket allt som hör till detta liv. 
Acts5:21 När de hörde det, gick de tidigt på morgonen till templet och undervisade. Då översteprästen och hans anhängare kom dit, kallade de samman Stora rådet, Israels folks hela äldsteråd, och skickade bud till fängelset att apostlarna skulle hämtas." 
Acts5:22 Men när tjänarna kom fann de dem inte i fängelset. De vände tillbaka och rapporterade: 
Acts5:23 Vi såg att fängelset var ordentligt låst och att vakterna stod vid portarna, men då vi öppnade fann vi ingen därinne.""" 
Acts5:24 När ledaren för tempelvakten tillsammans med översteprästerna fick höra det, blev de villrådiga och undrade vad som kunde ha hänt." 
Acts5:25 Men då kom någon och sade till dem: Männen som ni satte i fängelse är i templet och står där och undervisar folket. 
Acts5:26 Ledaren för tempelvakten gick då tillsammans med tjänarna och förde bort dem utan att bruka våld, eftersom de var rädda för att bli stenade av folket." 
Acts5:27 När de nu fördes bort, ställdes de inför Stora rådet, och översteprästen förhörde dem" 
Acts5:28 och sade: Förbjöd vi er inte strängt att undervisa i det namnet? Och nu har ni fyllt Jerusalem med er lära och vill att den mannens blod skall komma över oss. 
Acts5:29 Då svarade Petrus och apostlarna: Man måste lyda Gud mer än människor. 
Acts5:30 Våra fäders Gud har uppväckt Jesus, som ni hängde upp på trä och dödade." 
Acts5:31 Honom har Gud med sin högra hand upphöjt som hövding och frälsare, för att ge omvändelse och syndernas förlåtelse åt Israel." 
Acts5:32 Vi är vittnen till detta, vi och den helige Ande, som Gud har gett åt dem som lyder honom.""" 
Acts5:33 När rådsmedlemmarna hörde detta, blev de ursinniga och ville döda dem." 
Acts5:34 Men en farisé i Stora rådet, en laglärare som hette Gamaliel och som var aktad av allt folket, reste sig och begärde att man för en kort stund skulle föra ut männen." 
Acts5:35 Sedan sade han till dem: Israeliter, tänk er för, vad ni är på väg att göra med dessa män." 
Acts5:36 För en tid sedan uppträdde Teudas och gav sig ut för att vara något, och omkring fyra hundra män slöt sig till honom. Men han blev avrättad, och alla som trodde på honom skingrades och det blev ingenting av det hela." 
Acts5:37 Efter honom, vid tiden för skattskrivningen, uppträdde Judas från Galileen. Han fick folk att göra uppror och följa honom. Men också han omkom, och alla som trodde på honom skingrades." 
Acts5:38 Och nu säger jag er: Håll er borta från dessa män och låt dem gå. Ty om detta skulle vara ett påhitt eller ett verk av människor, kommer det att rinna ut i sanden." 
Acts5:39 Men om det är av Gud, kan ni inte slå ner dem. Kanske visar det sig att ni strider mot Gud.""De lät sig övertygas," 
Acts5:40 kallade in apostlarna, lät piska dem och förbjöd dem att tala i Jesu namn. Sedan släpptes de fria." 
Acts5:41 Och apostlarna gick ut från Stora rådet, glada över att de hade ansetts värdiga att lida smälek för Namnets skull." 
Acts5:42 Varje dag undervisade de i templet och hemma i husen och predikade det glada budskapet att Jesus är Messias. 
Acts6:1 Vid den tiden då antalet lärjungar ökade, började de grekisktalande judarna klaga på de infödda judarna över att deras änkor blev förbisedda vid den dagliga utdelningen." 
Acts6:2 Då kallade de tolv till sig alla lärjungarna och sade: Det är inte bra att vi försummar Guds ord för att göra tjänst vid borden. 
Acts6:3 Nej, bröder, utse bland er sju män som har gott anseende och är uppfyllda av Ande och vishet, så ger vi dem den uppgiften." 
Acts6:4 Själva skall vi ägna oss åt bönen och åt ordets tjänst. 
Acts6:5 Alla de församlade tyckte att förslaget var gott, och de valde Stefanus, en man uppfylld av tro och den helige Ande, vidare Filippus, Prokorus, Nikanor, Timon, Parmenas och Nikolaus, en proselyt från Antiokia." 
Acts6:6 Dessa förde de fram inför apostlarna, som bad och lade händerna på dem." 
Acts6:7 Och Guds ord hade framgång och antalet lärjungar i Jerusalem ökade kraftigt. Även en stor skara präster blev lydiga mot tron. 
Acts6:8 Stefanus var fylld av nåd och kraft och gjorde stora tecken och under bland folket. 
Acts6:9 Då uppträdde några från den synagoga som kallades De frigivnas, folk från Cyrene och Alexandria, Cilicien och Asien och började diskutera med Stefanus." 
Acts6:10 Men de kunde inte stå emot den vishet och den Ande som här talade. 
Acts6:11 Då intalade de några män att säga: Vi har hört honom tala hädiska ord mot Mose och mot Gud. 
Acts6:12 Och de hetsade upp folket och de äldste och de skriftlärda, och dessa överföll honom, släpade honom med sig och förde honom inför Stora rådet." 
Acts6:13 Sedan lät de falska vittnen träda fram som sade: Den mannen slutar inte att tala mot denna heliga plats och mot lagen. 
Acts6:14 Vi har hört honom säga: Jesus från Nasaret skall bryta ner denna plats och ändra på de seder som Mose har gett oss. 
Acts6:15 Alla som satt i rådet fäste ögonen på honom och såg att hans ansikte var som en ängels. 
Acts7:1 Då frågade översteprästen: Är det verkligen så? 
Acts7:2 Stefanus svarade: Bröder och fäder, lyssna på mig.Härlighetens Gud uppenbarade sig för vår fader Abraham i Mesopotamien, innan denne bosatte sig i Haran," 
Acts7:3 och sade till honom: Lämna ditt land och din släkt och gå till det land som jag skall visa dig. 
Acts7:4 Då lämnade Abraham kaldeernas land och bosatte sig i Haran. Och sedan hans far hade dött, lät Gud honom flytta därifrån till det land där ni nu bor." 
Acts7:5 Han gav honom ingen mark i landet, inte så mycket som en fotsbredd, men han lovade att han och hans efterkommande skulle få landet som egendom trots att han var barnlös." 
Acts7:6 Detta är vad Gud sade: Hans efterkommande skall bo som främlingar i ett land som inte är deras, och man skall göra dem till slavar och förtrycka dem i fyrahundra år." 
Acts7:7 Men det folk som de kommer att vara slavar under, skall jag döma, sade Gud, och sedan skall de draga ut och tjäna mig på denna plats" 
Acts7:8 Och han gav honom omskärelsens förbund. Så födde Abraham Isak som han omskar på åttonde dagen, och Isak födde Jakob, och Jakob de tolv stamfäderna." 
Acts7:9 Och våra stamfäder blev avundsjuka på Josef och sålde honom till Egypten. Men Gud var med honom 
Acts7:10 och räddade honom ur alla hans lidanden. Han gav honom ynnest och vishet inför farao, kungen i Egypten, som satte honom till styresman över Egypten och hela sitt hus." 
Acts7:11 Men hela Egypten och Kanaan drabbades av hungersnöd och mycket lidande, och våra stamfäder hade inget att äta." 
Acts7:12 När Jakob fick höra att det fanns säd i Egypten, sände han våra fäder dit en första gång." 
Acts7:13 Andra gången de var där gav Josef sig till känna för sina bröder, och farao fick höra om Josefs släkt." 
Acts7:14 Josef skickade då bud och kallade till sig sin far Jakob och hela sin släkt, sjuttiofem personer." 
Acts7:15 Och Jakob drog ner till Egypten, och där dog han och våra fäder." 
Acts7:16 De fördes till Sikem och lades i den grav som Abraham hade köpt för en viss summa pengar av Hamors barn i Sikem. 
Acts7:17 När tiden närmade sig då Gud skulle uppfylla sitt löfte till Abraham, ökade folkets antal och de blev allt fler i Egypten," 
Acts7:18 ända tills en annan kung framträdde i landet, en som inte kände till Josef." 
Acts7:19 Han gick fram med list mot vårt folk och förtryckte våra fäder och tvingade dem att sätta ut sina nyfödda, för att de inte skulle överleva." 
Acts7:20 Vid den tiden föddes Mose, och han var ett mycket vackert barn. Under tre månader sköttes han i sin fars familj," 
Acts7:21 och då han sattes ut, tog faraos dotter upp honom och uppfostrade honom som sin egen son." 
Acts7:22 Och Mose blev undervisad i egyptiernas hela visdom, och han var mäktig i ord och gärningar." 
Acts7:23 När han hade fyllt fyrtio år, steg den tanken upp i hans hjärta att han skulle besöka sina bröder, Israels barn." 
Acts7:24 Han fick då se hur en av dem blev illa behandlad, och han tog honom i försvar och hämnades honom genom att slå ihjäl egyptiern." 
Acts7:25 Nu trodde Mose att hans bröder skulle förstå att Gud ville rädda dem genom hans hand, men det gjorde de inte." 
Acts7:26 Nästa dag kom han på några av dem när de slogs, och han försökte få dem att bli sams. Han sade: Ni män är ju bröder. Varför gör ni varandra illa?" 
Acts7:27 Men den som hade handlat orätt mot sin landsman stötte undan Mose och svarade: Vem har satt dig till ledare och domare över oss? 
Acts7:28 Tänker du döda mig så som du dödade egyptiern i går? 
Acts7:29 Vid de orden flydde Mose, och han levde sedan som främling i Midjans land, där han fick två söner." 
Acts7:30 När fyrtio år hade gått, visade sig en ängel för honom i öknen vid Sinai berg, i flamman från en brinnande törnbuske." 
Acts7:31 Mose förundrade sig över synen han såg, och då han gick närmare för att se efter vad det var, kom Herrens röst:" 
Acts7:32 Jag är dina fäders Gud, Abrahams, Isaks och Jakobs Gud. Då greps Mose av fruktan och vågade inte se ditåt." 
Acts7:33 Men Herren sade till honom: Ta av dina sandaler! Ty platsen där du står är helig mark. 
Acts7:34 Jag har själv sett hur mitt folk förtrycks i Egypten och hört hur de suckar, och jag har stigit ner för att befria dem. Gå nu! Jag sänder dig till Egypten." 
Acts7:35 Denne Mose som de förnekade när de sade: Vem har satt dig till ledare och domare?, honom sände Gud som ledare och befriare genom ängeln som uppenbarade sig för honom i törnbusken." 
Acts7:36 Det var han som förde dem ut och gjorde under och tecken i Egypten och i Röda havet och i öknen under fyrtio år. 
Acts7:37 Det var han som sade till Israels barn: En profet som är lik mig skall Gud låta träda fram, en ur era bröders krets." 
Acts7:38 Det var Mose som i församlingen i öknen var tillsammans både med ängeln som talade till honom på berget Sinai och med våra fäder, och som tog emot levande ord för att ge till oss." 
Acts7:39 Men våra fäder ville inte lyda honom. De stötte honom ifrån sig och vände i sina hjärtan tillbaka till Egypten. 
Acts7:40 De sade till Aron: Gör åt oss gudar som skall gå framför oss. Ty vad som har hänt den där Mose som förde oss ut ur Egypten, det vet vi inte." 
Acts7:41 Och de gjorde vid den tiden en kalv och bar fram offer åt avguden och jublade över sina händers verk. 
Acts7:42 Men Gud vände sig bort från dem och utlämnade dem till att dyrka himlens här, så som det står skrivet i profeternas bok: Bar ni väl fram åt mig slaktoffer och andra offer under de fyrtio åren i öknen, ni av Israels hus?" 
Acts7:43 Nej, ni bar med er Moloks tält och guden Romfas stjärna, de bilder som ni hade gjort för att tillbe. Men jag skall föra er bortom Babylon." 
Acts7:44 Våra fäder hade vittnesbördets tabernakel i öknen så inrättat som Gud hade bestämt. Han hade befallt Mose att göra det efter den förebild denne hade sett. 
Acts7:45 Detta tabernakel fick våra fäder i arv och de förde det hit under Josuas ledning, när de tog landet i besittning efter de folk som Gud drev undan för dem, och där var tabernaklet fram till Davids tid." 
Acts7:46 David fann nåd inför Gud och bad att han skulle finna en boning åt Jakobs Gud. 
Acts7:47 Men det blev Salomo som byggde ett hus åt honom. 
Acts7:48 Den Högste bor dock inte i hus som är byggda av människohand. Profeten säger: 
Acts7:49 Himlen är min tron,och jorden är min fotpall.Vad för ett hus kan ni bygga åt mig,säger Herren, eller vad för en plats,där jag kan vila?" 
Acts7:50 Har inte min hand gjort allt detta? 
Acts7:51 Hårdnackade är ni och oomskurna till hjärta och öron. Alltid står ni emot den helige Ande, ni som era fäder." 
Acts7:52 Finns det någon profet som era fäder inte har förföljt? De dödade dem som förutsade att den Rättfärdige skulle komma, och honom har ni nu förrått och mördat," 
Acts7:53 ni som har fått lagen förmedlad av änglar men inte hållit den. 
Acts7:54 När de hörde detta blev de ursinniga och skar tänder mot Stefanus. 
Acts7:55 Men uppfylld av den helige Ande såg han upp mot himlen och fick se Guds härlighet och Jesus som stod på Guds högra sida. 
Acts7:56 Och han sade: Jag ser himlen öppen och Människosonen stå på Guds högra sida. 
Acts7:57 Då skrek de och höll för öronen och stormade alla på en gång fram emot honom," 
Acts7:58 och de drev ut honom ur staden och stenade honom. Och vittnena lade sina mantlar vid fötterna på en ung man som hette Saulus. 
Acts7:59 Så stenade de Stefanus, under det att han bad: ""Herre Jesus, tag emot min ande.""" 
Acts7:60 Sedan föll han på knä och bad med hög röst: Herre, ställ dem inte till svars för denna synd."" Med de orden insomnade han." 
Acts8:1 Och Saulus hade gått med på att han dödades.Samma dag bröt en svår förföljelse ut mot församlingen i Jerusalem, och alla utom apostlarna skingrades över Judeen och Samarien." 
Acts8:1 Och Saulus hade gått med på att han dödades.Samma dag bröt en svår förföljelse ut mot församlingen i Jerusalem, och alla utom apostlarna skingrades över Judeen och Samarien." 
Acts8:2 Några gudfruktiga män begravde Stefanus och höll stor dödsklagan över honom. 
Acts8:3 Men Saulus försökte utplåna församlingen. Han gick in i hus efter hus och drog fram både män och kvinnor och lät sätta dem i fängelse. 
Acts8:4 De som nu hade skingrats gick omkring och predikade evangeliet. 
Acts8:5 Filippus kom ner till staden Samaria och predikade Kristus för folket. 
Acts8:6 Och de höll sig endräktigt till det som Filippus predikade, när de hörde och såg de tecken som han gjorde." 
Acts8:7 Ty under höga skrik for orena andar ut ur många människor, och många lama och lytta botades." 
Acts8:8 Och det blev stor glädje i den staden. 
Acts8:9 Men i staden fanns en man vid namn Simon som bedrev trolldom och hade slagit folket i Samarien med häpnad. Han sade sig vara något stort. 
Acts8:10 Alla, både små och stora, höll sig till honom och sade: ""Han är den Guds kraft som man kallar Den stora kraften.""" 
Acts8:11 De hade hållit sig till honom, därför att han under lång tid hade bländat dem med sina trollkonster." 
Acts8:12 Men när de nu trodde på Filippus som predikade evangelium om Guds rike och Jesu Kristi namn, döptes de, både män och kvinnor." 
Acts8:13 Också Simon kom till tro, och sedan han blivit döpt höll han sig till Filippus. Han blev mycket häpen, när han såg de stora tecken och kraftgärningar som utfördes." 
Acts8:14 Då apostlarna i Jerusalem fick höra att Samarien hade tagit emot Guds ord, sände de dit Petrus och Johannes." 
Acts8:15 Dessa kom ner och bad för dem att de skulle få den helige Ande," 
Acts8:16 eftersom Anden ännu inte hade fallit på någon av dem. De var endast döpta i Herren Jesu namn. 
Acts8:17 Apostlarna lade då händerna på dem, och de tog emot den helige Ande." 
Acts8:18 När Simon såg att Anden gavs genom apostlarnas handpåläggning, kom han till dem med pengar" 
Acts8:19 och sade: Ge också mig denna kraft, så att den jag lägger händerna på får den helige Ande.""" 
Acts8:20 Petrus sade till honom: Till fördärvet med dig och dina pengar, eftersom du menar att Guds gåva kan köpas för pengar." 
Acts8:21 Du har inte någon del eller lott i den här saken, eftersom ditt hjärta inte är uppriktigt inför Gud." 
Acts8:22 Vänd dig därför bort från din ondska och be till Herren. Kanske skall han förlåta dig vad du tänker i ditt hjärta. 
Acts8:23 Jag ser att du är förgiftad av bitter galla och bunden med orättfärdighetens band. 
Acts8:24 Simon svarade: Be ni för mig till Herren, så att inget av det ni har sagt kommer över mig.""" 
Acts8:25 Och sedan de hade vittnat och predikat Herrens ord, vände de tillbaka till Jerusalem och predikade under vägen evangeliet i många byar i Samarien." 
Acts8:26 En Herrens ängel talade till Filippus: Gå vid middagstiden ut på vägen som leder från Jerusalem ner till Gaza. Den ligger öde. 
Acts8:27 Och Filippus stod upp och gick. Och se, då kom en etiopisk hovman som var eunuck och hade uppsikt över skattkammaren hos den etiopiska drottningen Kandace. Han hade kommit till Jerusalem för att tillbe" 
Acts8:28 och var nu på väg tillbaka och satt i sin vagn och läste profeten Jesaja. 
Acts8:29 Då sade Anden till Filippus: Gå fram till vagnen och håll dig tätt intill den. 
Acts8:30 Filippus skyndade fram, och när han hörde honom läsa profeten Jesaja frågade han: ""Förstår du vad du läser?""" 
Acts8:31 Mannen svarade: Hur skulle jag kunna det, om inte någon vägleder mig?"" Och han bad Filippus stiga upp och sätta sig bredvid honom." 
Acts8:32 Skriftstället som han läste var detta: Liksom ett får som förs borttill att slaktas,och liksom ett lamm som är tystinför den som klipper det,öppnade han inte sin mun." 
Acts8:33 Genom hans förnedringblev hans dom borttagen.Vem kan räkna hans släkte?Ty hans liv togs bort från jorden. 
Acts8:34 Hovmannen sade till Filippus: Jag ber dig, säg mig, vem är det profeten talar om här, om sig själv eller någon annan?""" 
Acts8:35 Då tog Filippus till orda och började utifrån detta skriftställe predika evangeliet om Jesus för honom. 
Acts8:36 När de nu färdades vägen fram, kom de till ett vatten, och hovmannen sade: ""Se, här finns vatten. Vad hindrar att jag blir döpt?""" 
Acts8:37  
Acts8:38 Han befallde att vagnen skulle stanna, och både Filippus och hovmannen steg ner i vattnet och Filippus döpte honom." 
Acts8:39 När de hade stigit upp ur vattnet, ryckte Herrens Ande bort Filippus, och hovmannen såg honom inte mer men fortsatte glad sin resa." 
Acts8:40 Filippus kom till Asdod och gick omkring och predikade evangeliet i alla städer, tills han nådde Cesarea." 
Acts9:1 Saulus, som fortfarande andades hot och mordlust mot Herrens lärjungar, gick till översteprästen" 
Acts9:2 och bad att få med sig brev till synagogorna i Damaskus. Om han kunde finna några som hörde till 'den vägen', män eller kvinnor, skulle han fängsla dem och föra dem till Jerusalem." 
Acts9:3 Men när han på sin resa närmade sig Damaskus, strålade plötsligt ett ljussken från himlen omkring honom." 
Acts9:4 Och han föll till marken och hörde en röst som sade till honom: Saul, Saul, varför förföljer du mig?""." 
Acts9:5 Han frågade: Vem är du, Herre?"" Rösten svarade: ""Jag är Jesus, den som du förföljer." 
Acts9:6 Men stå upp och gå in i staden, så skall du få veta vad du måste göra.""" 
Acts9:7 Männen som reste med honom stod där förstummade. De hörde ljudet men såg ingen. 
Acts9:8 Saulus reste sig upp från marken, och när hans ögon öppnades kunde han inte se. De tog honom då vid handen och ledde honom in i Damaskus." 
Acts9:9 Under tre dagar såg han ingenting, och han varken åt eller drack." 
Acts9:10 I Damaskus fanns en lärjunge som hette Ananias. Till honom sade Herren i en syn: Ananias! Han svarade: Här är jag, Herre.""" 
Acts9:11 Herren sade till honom: Bege dig till den gata som kallas Raka gatan och fråga i Judas hus efter en man som heter Saulus och är från Tarsus, ty se, han ber." 
Acts9:12 Och i en syn har han sett en man som heter Ananias komma in och lägga händerna på honom för att han skall se igen. 
Acts9:13 Då svarade Ananias: Herre, jag har hört av många hur mycket ont den mannen har gjort mot dina heliga i Jerusalem." 
Acts9:14 Och nu är han här med fullmakt från översteprästerna att gripa alla som åkallar ditt namn. 
Acts9:15 Men Herren sade till honom: Gå! Han är ett redskap som jag utvalt för att bära fram mitt namn inför hedningar och kungar och inför Israels barn. 
Acts9:16 Och jag skall själv visa honom, hur mycket han måste lida för mitt namns skull.""" 
Acts9:17 Då gick Ananias, och när han kom in i huset lade han händerna på honom och sade: ""Saul, min broder, Herren Jesus som visade sig för dig på vägen hit, han har sänt mig för att du skall kunna se igen och uppfyllas av den helige Ande.""" 
Acts9:18 Genast var det som om fjäll föll från hans ögon, och han fick sin syn igen och blev döpt." 
Acts9:19 Sedan åt han och fick nya krafter.Saulus stannade några dagar hos lärjungarna i Damaskus," 
Acts9:20 och han började genast predika i synagogorna att Jesus är Guds Son. 
Acts9:21 Alla som hörde honom häpnade och sade: Var det inte han som i Jerusalem ville utrota dem som åkallar detta namn? Och kom han inte hit för att gripa dem och föra dem till översteprästerna? 
Acts9:22 Men Saulus fick allt större kraft och gjorde judarna som bodde i Damaskus svarslösa, när han bevisade att Jesus är Messias." 
Acts9:23 Efter någon tid beslöt judarna att röja honom ur vägen," 
Acts9:24 men Saulus fick reda på deras beslut. Dag och natt höll de till och med vakt vid portarna för att döda honom," 
Acts9:25 men en natt tog hans lärjungar och firade ner honom utefter muren i en korg. 
Acts9:26 När han kom till Jerusalem, försökte han ansluta sig till lärjungarna. Men alla var rädda för honom, eftersom de inte trodde att han var lärjunge." 
Acts9:27 Då tog Barnabas hand om honom och förde honom till apostlarna och berättade för dem, hur Saulus hade sett Herren på vägen och att Herren hade talat till honom, och att Saulus frimodigt hade predikat i Jesu namn i Damaskus." 
Acts9:28 Sedan stannade Saulus hos dem, och han gick in och ut i Jerusalem och predikade frimodigt i Herrens namn." 
Acts9:29 Och han talade och diskuterade med de grekisktalande judarna, men de försökte röja honom ur vägen." 
Acts9:30 När bröderna fick veta det, förde de honom ner till Cesarea och sände honom sedan till Tarsus." 
Acts9:31 Församlingen hade nu lugn och ro i hela Judeen, Galileen och Samarien. Den blev uppbyggd och levde i Herrens fruktan och växte till genom den helige Andes tröst och förmaning." 
Acts9:31 Församlingen hade nu lugn och ro i hela Judeen, Galileen och Samarien. Den blev uppbyggd och levde i Herrens fruktan och växte till genom den helige Andes tröst och förmaning." 
Acts9:32 Petrus reste genom hela området och kom ner till de heliga som bodde i Lydda. 
Acts9:33 Där träffade han en man vid namn Eneas, som var lam och hade legat till sängs i åtta år." 
Acts9:34 Petrus sade till honom: Eneas, Jesus Kristus botar dig. Stig upp och gör själv i ordning din bädd!"" Genast steg han upp." 
Acts9:35 Och alla som bodde i Lydda och Saron såg honom, och de omvände sig till Herren." 
Acts9:36 I Joppe fanns en lärjunge som hette Tabita - översatt heter det Dorkas. Hon gjorde många goda gärningar och gav rikligt åt de fattiga. 
Acts9:37 Men under de dagarna blev hon sjuk och dog, och man tvättade henne och lade henne på övervåningen." 
Acts9:38 Då nu Lydda ligger nära Joppe och lärjungarna hade hört att Petrus var där, skickade de två män till honom och bad: ""Skynda dig och kom till oss!""" 
Acts9:39 Petrus gick med dem. Och när han kom fram, förde de upp honom till övervåningen, och alla änkorna kom gråtande fram till honom och visade de livklädnader och mantlar som Dorkas hade gjort medan hon ännu var bland dem." 
Acts9:40 Men Petrus skickade ut dem alla och föll på knä och bad. Sedan vände han sig mot den döda och sade: Tabita, stå upp!"" Då öppnade hon ögonen, och när hon fick se Petrus satte hon sig upp." 
Acts9:41 Han räckte henne handen och hjälpte henne upp och kallade därefter till sig de heliga och änkorna, ställde henne där och lät dem se att hon levde." 
Acts9:42 Detta blev känt i hela Joppe, och många kom till tro på Herren." 
Acts9:43 Därefter stannade han en längre tid i Joppe hos en viss Simon som var garvare. 
Acts10:1 I Cesarea bodde en man som hette Kornelius, en officer vid den italiska vaktavdelningen." 
Acts10:2 Han var from och fruktade Gud liksom alla i hans hus, och han gav frikostigt med gåvor till folket och bad alltid till Gud." 
Acts10:3 En dag omkring nionde timmen såg han tydligt i en syn, hur en Guds ängel kom in till honom och sade: ""Kornelius!""" 
Acts10:4 Han stirrade förskräckt på ängeln och frågade: Vad är det, herre?"" Ängeln sade: ""Dina böner och dina gåvor har stigit upp till Gud som ett offer han kommer ihåg." 
Acts10:5 Sänd nu några män till Joppe och skicka efter en viss Simon som kallas Petrus. 
Acts10:6 Han bor som gäst hos garvaren Simon som har ett hus vid havet. 
Acts10:7 När ängeln som talat med honom var borta, kallade Kornelius till sig två av sina tjänare och en soldat, som var en from man och alltid stod till hans tjänst." 
Acts10:8 Han förklarade alltsammans för dem och sände dem till Joppe. 
Acts10:9 Nästa dag, medan de ännu var på väg och närmade sig staden, gick Petrus vid sjätte timmen upp på taket för att be." 
Acts10:10 Han blev då hungrig och ville ha något att äta. Medan man gjorde i ordning maten, kom han i hänryckning." 
Acts10:11 Han såg himlen öppen och något som liknade en stor linneduk komma ner. Den var fäst i sina fyra hörn och sänktes ner till jorden," 
Acts10:12 och i den fanns alla slag av jordens fyrfotadjur och kräldjur och himlens fåglar. 
Acts10:13 Och en röst kom till honom: Stig upp, Petrus, slakta och ät!""" 
Acts10:14 Petrus svarade: Nej, nej, Herre! Jag har aldrig ätit något oheligt eller orent.""" 
Acts10:15 Då sade en röst för andra gången till honom: Vad Gud har förklarat för rent skall inte du anse vara orent. 
Acts10:16 Detta hände tre gånger, och sedan togs duken strax upp till himlen." 
Acts10:17 Medan Petrus ännu undrade över vad synen kunde betyda, se, då stod männen som Kornelius hade sänt vid porten. De hade frågat sig fram till Simons hus," 
Acts10:18 och nu ropade de och frågade om Simon, som kallades Petrus, bodde där som gäst." 
Acts10:19 Petrus tänkte ännu på synen, när Anden sade till honom: ""Se, tre män söker dig." 
Acts10:20 Gå ner och följ med dem utan att tveka, för det är jag som har sänt dem.""" 
Acts10:21 Petrus gick ner till männen och sade: Jag är den ni söker. Varför har ni kommit hit? 
Acts10:22 De svarade: Officeren Kornelius är en rättfärdig man som fruktar Gud, och hela det judiska folket talar väl om honom. Av en helig ängel har han fått en uppenbarelse att han skall kalla på dig och höra vad du har att säga.""" 
Acts10:23 Då bad Petrus dem stiga in, och de blev hans gäster.Dagen därefter gav han sig i väg i sällskap med dem, och några av bröderna från Joppe följde med honom." 
Acts10:24 Följande dag kom de till Cesarea. Kornelius väntade på dem och hade kallat samman sina släktingar och närmaste vänner. 
Acts10:25 När Petrus skulle gå in, kom Kornelius emot honom och föll ner för hans fötter och tillbad." 
Acts10:26 Men Petrus reste honom upp och sade: Stig upp! Också jag är en människa. 
Acts10:27 Medan han samtalade med Kornelius gick han in och fann många församlade. 
Acts10:28 Han sade till dem: Ni vet att det är förbjudet för en jude att umgås med en hedning eller besöka honom. Men mig har Gud visat att man inte skall kalla någon människa ohelig eller oren. 
Acts10:29 Därför tvekade jag inte heller att komma, när ni sände bud efter mig. Och nu vill jag veta varför ni har bett mig komma hit.""" 
Acts10:30 Kornelius svarade: För fyra dagar sedan just vid den här tiden, den nionde timmen, var jag här hemma och bad. Och se, en man i skinande kläder stod framför mig" 
Acts10:31 och sade: Kornelius, Gud har hört din bön och kommer ihåg dina gåvor." 
Acts10:32 Skicka nu bud till Joppe och be Simon som kallas Petrus att komma hit. Han bor som gäst i garvaren Simons hus vid havet. 
Acts10:33 Då skickade jag genast bud efter dig, och du gjorde väl i att du kom. Nu är vi alla här inför Gud för att höra allt vad Herren har befallt dig att säga.""" 
Acts10:34 Då började Petrus tala: Nu förstår jag verkligen att Gud inte gör skillnad på människor," 
Acts10:35 utan tar emot den som fruktar honom och gör det som är rätt, vilket folk han än tillhör." 
Acts10:36 Detta är det ord som Gud sände till Israels folk, när han förkunnade frid genom Jesus Kristus, han som är allas Herre." 
Acts10:37 Ni känner till den förkunnelse som gick ut över hela Judeen med början i Galileen, och som följde på det dop som Johannes förkunnade:" 
Acts10:37 Ni känner till den förkunnelse som gick ut över hela Judeen med början i Galileen, och som följde på det dop som Johannes förkunnade:" 
Acts10:38 hur Gud smorde Jesus från Nasaret med den helige Andes kraft, han som gick omkring och gjorde gott och botade alla som var i djävulens våld, ty Gud var med honom." 
Acts10:39 Vi är vittnen till allt han gjorde både på den judiska landsbygden och i Jerusalem. Honom hängde de upp på trä och dödade. 
Acts10:40 Men Gud uppväckte honom på tredje dagen och lät honom visa sig," 
Acts10:41 inte för allt folket utan för de vittnen som Gud i förväg hade utvalt, för oss som åt och drack tillsammans med honom sedan han uppstått från de döda." 
Acts10:42 Och han befallde oss att predika för folket och vittna om att han är den som Gud har bestämt till domare över levande och döda. 
Acts10:43 Om honom vittnar alla profeterna, att var och en som tror på honom får syndernas förlåtelse genom hans namn.""" 
Acts10:44 Medan Petrus ännu talade föll den helige Ande över alla som hörde ordet. 
Acts10:45 Alla troende judar som hade följt med Petrus häpnade över att den helige Andes gåva blev utgjuten också över hedningarna. 
Acts10:46 Ty de hörde dem tala med tungor och prisa Gud. 
Acts10:47 Då frågade Petrus: Inte kan väl någon hindra att dessa blir döpta med vatten, när de liksom vi har tagit emot den helige Ande?""" 
Acts10:48 Och han befallde att de skulle döpas i Jesu Kristi namn. Sedan bad de honom stanna några dagar. 
Acts11:1 Apostlarna och bröderna i hela Judeen fick höra att också hedningarna hade tagit emot Guds ord. 
Acts11:1 Apostlarna och bröderna i hela Judeen fick höra att också hedningarna hade tagit emot Guds ord. 
Acts11:2 När Petrus kom upp till Jerusalem, började de omskurna att angripa honom." 
Acts11:3 De sade: Du har besökt oomskurna män och ätit tillsammans med dem. 
Acts11:4 Petrus förklarade då steg för steg vad som hade hänt: 
Acts11:5 Jag befann mig i staden Joppe, och medan jag bad kom jag i hänryckning och fick se en syn. Något som liknade en stor linneduk kom ner. Fäst i sina fyra hörn sänktes den ner från himlen och kom till mig." 
Acts11:6 När jag noga såg efter, fick jag se jordens fyrfotadjur, både vilda och tama, och kräldjur och himlens fåglar." 
Acts11:7 Jag hörde också en röst som sade till mig: Stig upp, Petrus, slakta och ät!" 
Acts11:8 Jag svarade: Nej, nej, Herre! Något oheligt eller orent har aldrig kommit i min mun." 
Acts11:9 För andra gången talade en röst från himlen: Vad Gud har förklarat för rent skall inte du anse vara orent. 
Acts11:10 Detta hände tre gånger, och sedan drogs alltsammans upp till himlen." 
Acts11:11 Och se, just då stod tre män utanför huset där vi var. De hade skickats till mig från Cesarea." 
Acts11:12 Anden sade till mig att jag skulle följa med dem utan att tveka. De sex bröderna här följde också med mig, och vi gick in i mannens hus." 
Acts11:13 Han berättade för oss, hur han hade sett ängeln stå i hans hus och säga: Skicka bud till Joppe och hämta hit den Simon som kallas Petrus." 
Acts11:14 Han skall tala till dig, och genom de orden skall du bli frälst, du och hela din familj." 
Acts11:15 Och när jag började tala, föll den helige Ande på dem, alldeles som på oss under den första tiden." 
Acts11:16 Då kom jag ihåg vad Herren hade sagt: Johannes döpte med vatten, men ni skall döpas i den helige Ande." 
Acts11:17 Om nu Gud gav dem samma gåva som han gav oss, när vi hade kommit till tro på Herren Jesus Kristus, vem var då jag, att jag skulle kunna hindra Gud?""" 
Acts11:18 När de hörde detta, lugnade de sig och prisade Gud och sade: ""Så har Gud skänkt också åt hedningarna den omvändelse som ger liv.""" 
Acts11:19 De som hade skingrats på grund av den förföljelse som började med Stefanus kom ända till Fenicien, Cypern och Antiokia, och de predikade ordet endast för judar." 
Acts11:20 Men bland dem fanns några män från Cypern och Cyrene, och när de kom till Antiokia började de tala också till grekerna och predika evangeliet om Herren Jesus." 
Acts11:21 Och Herrens hand var med dem, och ett stort antal kom till tro och omvände sig till Herren." 
Acts11:22 Ryktet om detta nådde församlingen i Jerusalem, och man sände då Barnabas till Antiokia." 
Acts11:23 När han kom dit och såg vad Guds nåd hade uträttat, blev han glad och uppmanade dem alla att hålla sig till Herren av hela sitt hjärta." 
Acts11:24 Barnabas var en god man, uppfylld av den helige Ande och tro. Och en stor skara människor fördes till Herren." 
Acts11:25 Han begav sig därefter till Tarsus för att söka upp Saulus. 
Acts11:26 Han fann honom och tog honom med sig till Antiokia. Under ett helt år var de tillsammans med församlingen och undervisade en stor skara. Och det var i Antiokia som lärjungarna först började kallas kristna. 
Acts11:27 Vid den tiden kom några profeter från Jerusalem ner till Antiokia. 
Acts11:28 En av dem som hette Agabus trädde fram, och genom Anden förutsade han att en svår hungersnöd skulle komma över hela världen. - Den kom också under Claudius regering. -" 
Acts11:29 Då beslöt lärjungarna att var och en skulle skicka så mycket han kunde till hjälp åt bröderna som bodde i Judeen. 
Acts11:29 Då beslöt lärjungarna att var och en skulle skicka så mycket han kunde till hjälp åt bröderna som bodde i Judeen. 
Acts11:30 Detta gjorde de också, och de sände hjälpen med Barnabas och Saulus till de äldste." 
Acts12:1 Vid den tiden lät kung Herodes gripa och misshandla några i församlingen. 
Acts12:2 Och Jakob, Johannes bror, lät han avrätta med svärd." 
Acts12:3 När han såg att detta vann bifall hos judarna, fortsatte han och lät gripa också Petrus. Detta hände under det osyrade brödets högtid." 
Acts12:4 Sedan han gripit honom satte han honom i fängelse och gav i uppdrag åt fyra vaktavdelningar, om vardera fyra man, att bevaka honom. Efter påsken ville han ställa honom inför folket." 
Acts12:5 Petrus hölls därför kvar i fängelset, och församlingen bad uthålligt till Gud för honom." 
Acts12:6 Natten innan Herodes hade tänkt ställa honom inför rätta, låg Petrus och sov mellan två soldater, bunden med två kedjor, och utanför dörren stod vakter som bevakade fängelset." 
Acts12:7 Och se, en Herrens ängel stod där, och ett ljussken lyste upp rummet. Ängeln stötte Petrus i sidan och väckte honom och sade: ""Skynda dig upp!"" Då föll kedjorna från Petrus händer," 
Acts12:8 och ängeln sade till honom: Sätt på dig bältet och ta på dig sandalerna. Petrus gjorde det, och ängeln sade: ""Ta på dig manteln och följ mig.""" 
Acts12:9 Petrus gick ut och följde honom, men han förstod inte att det som skedde genom ängeln var verkligt utan trodde att han såg en syn." 
Acts12:10 De gick förbi den första vakten och så den andra och kom sedan till järnporten som ledde ut till staden, och den öppnades för dem av sig själv. Så kom de ut och gick längs en gata, och plötsligt lämnade ängeln honom." 
Acts12:11 När Petrus blev sig själv igen sade han: Nu vet jag verkligen att Herren har sänt sin ängel och räddat mig ur Herodes hand och från allt som det judiska folket hade väntat sig. 
Acts12:12 Då han nu insåg vad som hänt, gick han till Marias hus, hon som var mor till den Johannes som kallades Markus. Där var många församlade och bad." 
Acts12:12 Då han nu insåg vad som hänt, gick han till Marias hus, hon som var mor till den Johannes som kallades Markus. Där var många församlade och bad." 
Acts12:13 Petrus bultade på porten, och en tjänsteflicka som hette Rode gick för att öppna." 
Acts12:14 När hon kände igen Petrus röst, blev hon så glad att hon i stället för att öppna porten sprang in och berättade att Petrus stod utanför porten." 
Acts12:15 De sade till henne: Du är tokig! Men hon höll fast vid att det var så, och då sade de: ""Det är hans ängel.""" 
Acts12:16 Under tiden fortsatte Petrus att bulta, och när de öppnade såg de till sin häpnad att det var han." 
Acts12:17 Han gav tecken åt dem med handen att vara tysta, och så förklarade han för dem hur Herren hade fört honom ut ur fängelset. Han sade: ""Berätta detta för Jakob och de andra bröderna."" Sedan gick han ut och begav sig till en annan plats." 
Acts12:18 På morgonen blev det stor förvirring bland soldaterna. Vad hade det blivit av Petrus? 
Acts12:19 När så Herodes skickade bud efter honom och inte fick tag i honom, förhörde han vakterna och befallde att de skulle föras bort. Därefter lämnade han Judeen och for ner till Cesarea och uppehöll sig där." 
Acts12:19 När så Herodes skickade bud efter honom och inte fick tag i honom, förhörde han vakterna och befallde att de skulle föras bort. Därefter lämnade han Judeen och for ner till Cesarea och uppehöll sig där." 
Acts12:20 Herodes hyste motvilja mot invånarna i Tyrus och Sidon. Gemensamt uppvaktade de kungen, och sedan de fått hans kammarherre Blastus på sin sida, bad de om fred. De var nämligen helt beroende av kungens område för sin försörjning." 
Acts12:21 På utsatt dag klädde sig Herodes i kunglig skrud och satte sig på tronen och höll ett tal till dem. 
Acts12:22 Då ropade folket: En guds röst är detta, inte en människas!""" 
Acts12:23 Genast slog en Herrens ängel honom, därför att han inte gav Gud äran, och han blev uppäten av maskar och dog." 
Acts12:24 Guds ord hade framgång och spreds alltmer. 
Acts12:25 Och sedan Barnabas och Saulus hade fullgjort sitt uppdrag i Jerusalem, vände de tillbaka och tog med sig Johannes som kallades Markus." 
Acts12:25 Och sedan Barnabas och Saulus hade fullgjort sitt uppdrag i Jerusalem, vände de tillbaka och tog med sig Johannes som kallades Markus." 
Acts13:1 I församlingen i Antiokia fanns det profeter och lärare, Barnabas, Simeon som kallades Niger, Lucius från Cyrene, Manaen, fosterbror till landsfursten Herodes, samt Saulus." 
Acts13:2 När de tjänade Herren och fastade, sade den helige Ande: ""Avskilj åt mig Barnabas och Saulus för den uppgift som jag har kallat dem till.""" 
Acts13:3 Då fastade de och bad och lade händerna på dem och sände ut dem. 
Acts13:4 Sedan de hade blivit utsända av den helige Ande, for de ner till Seleucia, och därifrån seglade de till Cypern." 
Acts13:5 De kom till Salamis och predikade Guds ord i judarnas synagogor. De hade också med sig Johannes som medhjälpare. 
Acts13:6 Sedan for de över hela ön ända till Pafos. Där träffade de på en jude som bedrev trolldom, en falsk profet vid namn Barjesus." 
Acts13:7 Han höll till hos landshövdingen Sergius Paulus, som var en förståndig man. Denne kallade till sig Barnabas och Saulus och ville höra Guds ord." 
Acts13:8 Men Elymas, trollkarlen - det är vad hans namn betyder - gick emot dem och försökte hindra landshövdingen från att komma till tro." 
Acts13:9 Saulus som även kallades Paulus, uppfylldes då av den helige Ande och spände ögonen i honom" 
Acts13:10 och sade: Du djävulens son, full av allt slags svek och bedrägeri, du fiende till allt som är rätt, skall du aldrig upphöra att förvränga Herrens raka vägar?" 
Acts13:11 Se, nu kommer Herrens hand över dig, och du skall bli blind en tid och inte kunna se solen."" I samma ögonblick föll ett totalt mörker över honom, och han gick omkring och sökte efter någon som kunde leda honom." 
Acts13:12 När landshövdingen såg det som hände, kom han till tro, slagen med häpnad över Herrens lära." 
Acts13:13 Paulus och hans följeslagare seglade sedan ut från Pafos och kom till Perge i Pamfylien. Där lämnade Johannes dem och återvände till Jerusalem. 
Acts13:14 Själva fortsatte de sin resa från Perge och kom till Antiokia i Pisidien. På sabbaten gick de till synagogan och satte sig. 
Acts13:15 Efter läsningen av lagen och profeterna lät synagogföreståndarna hälsa dem: Bröder, om någon av er har ett ord av tröst och förmaning till folket, så säg det.""" 
Acts13:16 Då reste sig Paulus, gav tecken med handen och sade: ""Israelitiska män och ni som fruktar Gud, lyssna!" 
Acts13:17 Detta folks Gud, Israels Gud, utvalde våra fäder, och han tog hand om sitt folk, när de bodde som främlingar i Egypten. Med upplyft arm förde han dem ut därifrån," 
Acts13:18 och under fyrtio år bar han dem i öknen. 
Acts13:19 Han utrotade sju folk i Kanaan och gav deras land i arv åt sitt folk. 
Acts13:20 Detta tog omkring fyrahundrafemtio år. Därefter gav han dem domare fram till profeten Samuels tid. 
Acts13:21 Sedan bad de att få en kung, och Gud gav dem Saul, Kis son, en man av Benjamins stam, för en tid av fyrtio år." 
Acts13:22 Men Gud avsatte honom och gjorde David till kung över dem. Honom gav han sitt vittnesbörd: Jag har funnit David, Isais son, en man efter mitt hjärta. Han skall utföra min vilja i allt." 
Acts13:23 Av hans efterkommande har Gud enligt sitt löfte fört fram Jesus som Frälsare för Israel. 
Acts13:24 Innan Jesus trädde fram, hade Johannes förkunnat omvändelsens dop för hela Israels folk." 
Acts13:25 Och när Johannes stod vid slutet av sitt lopp, sade han: Det ni tror att jag är, det är jag inte. Men se, efter mig kommer en som jag inte ens är värd att knyta upp sandalerna på." 
Acts13:26 Ni bröder, söner av Abrahams släkt, och ni andra som fruktar Gud, till oss har budskapet om denna frälsning blivit sänt." 
Acts13:27 Ty Jerusalems invånare och deras ledare förstod inte vem han var. Genom sin dom har de uppfyllt profeternas förutsägelser som föreläses varje sabbat. 
Acts13:28 Fast de inte fann något giltigt skäl att döma honom till döden, krävde de att Pilatus skulle låta avrätta honom." 
Acts13:29 Och när de hade fullbordat allt som var skrivet om honom, tog de ner honom från träet och lade honom i en grav." 
Acts13:30 Men Gud uppväckte honom från de döda," 
Acts13:31 och under många dagar visade han sig för dem som hade följt honom från Galileen upp till Jerusalem och som nu är hans vittnen inför folket. 
Acts13:32 Och nu förkunnar vi för er det glada budskapet att det löfte som gavs till våra fäder," 
Acts13:33 det har Gud uppfyllt åt oss, deras barn, genom att låta Jesus träda fram, så som det är skrivet i andra psalmen: Du är min son, jag har i dag fött dig." 
Acts13:34 Och att han har uppväckt honom från de döda, så att han inte mer kommer att vända tillbaka till graven, det har han sagt med dessa ord: Jag vill ge er de heliga och fasta nådelöften som David fick." 
Acts13:35 Därför säger han också på ett annat ställe: Du skall inte låta din Helige se förgängelsen. 
Acts13:36 När David på sin tid hade tjänat Guds vilja, insomnade han och blev lagd till vila hos sina fäder och såg förgängelsen." 
Acts13:37 Men den som Gud uppväckte har inte sett förgängelsen. 
Acts13:38 Därför skall ni veta, mina bröder, att det är genom honom som syndernas förlåtelse predikas för er," 
Acts13:39 och att var och en som tror förklaras rättfärdig i honom och fri från allt som ni inte kunde frias från genom Mose lag. 
Acts13:40 Se därför till att det som är sagt hos profeterna inte drabbar er: 
Acts13:41 Se, ni föraktare, häpna och gå under:en gärning utför jag i era dagar,en gärning som ni aldrig kommeratt tro, när man berättar den för er""." 
Acts13:42 När de gick ut bad folket att de nästa sabbat skulle tala om detta för dem. 
Acts13:43 Och då man skildes åt, följde många judar och gudfruktiga proselyter med Paulus och Barnabas, som talade till dem och uppmanade dem att förbli i Guds nåd." 
Acts13:44 Följande sabbat samlades nästan hela staden för att lyssna till Herrens ord. 
Acts13:45 När judarna fick se allt folket, fylldes de av avund och hånade Paulus och sade emot honom när han predikade." 
Acts13:46 Då svarade Paulus och Barnabas frimodigt: Guds ord måste först predikas för er. Men då ni visar det ifrån er och inte anser er själva värdiga det eviga livet, se, då vänder vi oss till hedningarna." 
Acts13:47 Ty så har Herren befallt oss: Jag har satt dig till ett ljusför hedningarna,för att du skall bli till frälsningintill jordens yttersta gräns.""" 
Acts13:48 När hedningarna hörde detta, blev de glada och prisade Herrens ord, och de kom till tro, så många som var bestämda till evigt liv." 
Acts13:49 Och Herrens ord spreds över hela området. 
Acts13:50 Men judarna hetsade upp de ansedda kvinnor som fruktade Gud och de främsta männen i staden, och de satte i gång en förföljelse mot Paulus och Barnabas och drev bort dem från sitt område." 
Acts13:51 Då skakade de dammet av sina fötter mot dem och begav sig till Ikonium. 
Acts13:52 Och lärjungarna uppfylldes av glädje och den helige Ande. 
Acts14:1 I Ikonium hände samma sak. De gick till judarnas synagoga och predikade så att många, både judar och greker, kom till tro." 
Acts14:2 Men de judar som vägrade att tro eggade upp hedningarna och hetsade dem mot bröderna. 
Acts14:3 Paulus och Barnabas stannade där en lång tid och talade frimodigt i Herren, som bekräftade sitt nåderika ord genom att låta tecken och under ske genom deras händer." 
Acts14:4 Men folket i staden delade sig, så att en del höll med judarna och andra med apostlarna." 
Acts14:5 Och när hedningarna och judarna med sina ledare gjorde upp en plan att misshandla och stena dem," 
Acts14:6 fick apostlarna reda på det och flydde till städerna Lystra och Derbe i Lykaonien och trakten däromkring. 
Acts14:7 Där fortsatte de att predika evangeliet. 
Acts14:8 I Lystra fanns det en man som från födelsen var lam i fötterna och aldrig hade kunnat gå. 
Acts14:9 Han hörde Paulus predika. Denne fäste ögonen på honom, och när han såg att mannen hade tro så att han kunde bli botad," 
Acts14:10 sade han med hög röst: Res dig upp och stå på benen! Då hoppade han upp och började gå omkring. 
Acts14:11 När folket såg vad Paulus hade gjort, ropade de på lykaoniska: ""Gudarna har stigit ner till oss i mänsklig gestalt.""" 
Acts14:12 Och de kallade Barnabas för Zeus och Paulus för Hermes, eftersom det var han som förde ordet." 
Acts14:13 Prästen i Zeustemplet utanför staden förde fram tjurar och kransar till portarna och ville offra tillsammans med folket. 
Acts14:14 Men när apostlarna Barnabas och Paulus hörde det, rev de sönder sina kläder och rusade in i folkhopen och ropade:" 
Acts14:15 Människor, vad är det ni gör? Vi är människor som ni. Vi predikar för er det glada budskapet att ni skall omvända er från dessa avgudar till den levande Guden, som har skapat himmel, jord och hav och allt som är i dem." 
Acts14:16 Han har under gångna släktled tillåtit alla hednafolk att gå sina egna vägar. 
Acts14:17 Ändå har han lämnat många vittnesbörd om att han gör gott. Från himlen ger han er regn och tider med goda skördar och fyller era hjärtan med glädje över maten ni får. 
Acts14:18 Fastän de sade så, var det med knapp nöd de kunde lugna folket och hindra dem från att offra åt dem." 
Acts14:19 Från Antiokia och Ikonium kom det nu några judar. De lyckades få med sig folket, och man stenade Paulus och släpade ut honom ur staden i tron att han var död." 
Acts14:20 Men när lärjungarna samlades omkring honom, reste han sig och gick in i staden.Nästa dag for Paulus och Barnabas till Derbe." 
Acts14:21 De predikade evangeliet i staden och vann många lärjungar. Sedan återvände de till Lystra och Ikonium och Antiokia," 
Acts14:22 och styrkte lärjungarna och uppmanade dem att förbli i tron. De sade att vi måste gå genom många lidanden för att komma in i Guds rike. 
Acts14:23 I varje församling insatte de äldste åt dem, och efter bön och fasta överlämnade de dem åt Herren, som de hade kommit till tro på." 
Acts14:24 Sedan tog apostlarna vägen genom Pisidien och kom till Pamfylien. 
Acts14:25 Och när de hade predikat ordet i Perge, for de ner till Attalia." 
Acts14:26 Därifrån seglade de tillbaka till Antiokia, där de hade blivit överlämnade åt Guds nåd för det uppdrag som de nu hade fullgjort." 
Acts14:27 Och när de hade kommit dit, kallade de samman församlingen och berättade om allt vad Gud hade gjort med dem och hur han hade öppnat trons dörr för hedningarna." 
Acts14:28 Och de stannade ganska länge där hos lärjungarna. 
Acts15:1 Några som hade kommit ner från Judeen började lära bröderna att de inte kunde bli frälsta, om de inte lät omskära sig enligt seden från Mose." 
Acts15:1 Några som hade kommit ner från Judeen började lära bröderna att de inte kunde bli frälsta, om de inte lät omskära sig enligt seden från Mose." 
Acts15:2 När det nu uppstod oenighet och Paulus och Barnabas kom i allvarlig tvist med dem, beslöt man att dessa två och några andra av dem skulle fara upp till apostlarna och de äldste i Jerusalem för att överlägga med dem om denna stridsfråga." 
Acts15:3 Församlingen utrustade dem för resan, och de for genom Fenicien och Samarien. Där berättade de om hedningarnas omvändelse, och det väckte stor glädje bland alla bröderna." 
Acts15:4 När de kom till Jerusalem, togs de emot av församlingen och av apostlarna och de äldste, och de berättade om allt vad Gud hade gjort med dem." 
Acts15:5 Några från fariseernas parti hade kommit till tro, och de steg nu fram och sade att man måste omskära hedningarna och befalla dem att hålla Mose lag." 
Acts15:6 Apostlarna och de äldste samlades då för att behandla frågan. 
Acts15:7 Efter en lång överläggning reste sig Petrus och sade till dem: Bröder, ni vet att Gud för länge sedan bestämde, att hedningarna genom min mun skulle få höra evangeliets ord och komma till tro." 
Acts15:8 Och Gud som känner hjärtat, har vittnat för dem genom att ge den helige Ande åt dem likaväl som åt oss." 
Acts15:9 Han gjorde ingen skillnad mellan oss och dem, sedan han genom tron hade renat deras hjärtan." 
Acts15:10 Varför vill ni då fresta Gud och på lärjungarnas axlar lägga ett ok, som varken våra fäder eller vi själva har kunnat bära?" 
Acts15:11 Nej, vi tror att vi på samma sätt som de blir frälsta genom Herren Jesu nåd.""" 
Acts15:12 Då teg alla de församlade, och man lyssnade på Barnabas och Paulus, som berättade om hur stora tecken och under Gud hade utfört genom dem bland hedningarna." 
Acts15:13 När de hade slutat tala, sade Jakob: ""Bröder, hör på mig." 
Acts15:14 Simeon har berättat om hur Gud först såg till att han vann ett folk åt sitt namn bland hedningarna. 
Acts15:15 Det stämmer överens med profeternas ord, där det heter:" 
Acts15:16 Därefter skall jag vända tillbakaoch åter bygga uppDavids fallna boning.Dess ruiner skall jag bygga uppoch jag skall upprätta den igen," 
Acts15:17 för att alla andra människorskall söka Herren,alla hedningar, över vilka mitt namnhar nämnts.Så säger Herren, som gör detta," 
Acts15:18 det som är känt från evighet. 
Acts15:19 Därför anser jag att vi inte skall göra det svårt för de hedningar som vänder sig till Gud 
Acts15:20 utan endast skriva till dem att de skall avhålla sig från sådant som orenats genom avgudadyrkan, från otukt, från köttet av kvävda djur och från blod." 
Acts15:21 Ty Mose har i tidigare släktled haft sina förkunnare i alla städer, då han föreläses i synagogorna varje sabbat.""" 
Acts15:22 Då beslöt apostlarna, de äldste och hela församlingen att bland sig utse några män och sända dem till Antiokia tillsammans med Paulus och Barnabas. De valde Judas, som kallades Barsabbas, och Silas, båda ledande män bland bröderna," 
Acts15:23 och skickade med dem följande brev: Apostlarna och de äldste och bröderna hälsar de bröder i Antiokia och Syrien och Cilicien som är av hednisk härkomst. 
Acts15:24 Vi har hört att några som kommit från oss har skapat oro och förvirring bland er med sina uttalanden. Men vi har inte gett dem något uppdrag. 
Acts15:25 Därför har vi enhälligt beslutat att utse några män och sända dem till er tillsammans med våra kära bröder Barnabas och Paulus," 
Acts15:26 dessa som har vågat livet för vår Herre Jesu Kristi namn. 
Acts15:27 Vi sänder alltså Judas och Silas, och de skall muntligen meddela samma sak." 
Acts15:28 Den helige Ande och vi har nämligen beslutat att inte lägga någon börda på er förutom följande nödvändiga föreskrifter: 
Acts15:29 Ni skall avhålla er från kött som offrats åt avgudar, från blod, från kött av kvävda djur och från otukt. Ni gör rätt om ni undviker sådant. Allt väl!""" 
Acts15:30 De sändes nu i väg och kom ner till Antiokia, där de sammankallade församlingen och överlämnade brevet." 
Acts15:31 Bröderna läste det och blev glada över den uppmuntran som det gav. 
Acts15:32 Judas och Silas, som själva var profeter, talade mycket som uppmuntrade och styrkte bröderna." 
Acts15:33 Och sedan de hade varit där en tid, lät bröderna dem under fridshälsningar vända tillbaka till dem som hade sänt ut dem." 
Acts15:34  
Acts15:35 Paulus och Barnabas stannade i Antiokia, där de undervisade och predikade Herrens ord tillsammans med många andra." 
Acts15:36 Efter några dagar sade Paulus till Barnabas: Låt oss nu vända tillbaka och besöka bröderna i alla de städer där vi har predikat Herrens ord, och se hur de har det.""" 
Acts15:37 Barnabas ville också ta med Johannes som kallades Markus. 
Acts15:37 Barnabas ville också ta med Johannes som kallades Markus. 
Acts15:38 Men Paulus ansåg det inte lämpligt att de skulle ta med sig den som hade lämnat dem i Pamfylien och inte följt med i arbetet. 
Acts15:39 Så skarp blev deras tvist att de skildes åt. Barnabas tog med sig Markus och seglade till Cypern. 
Acts15:39 Så skarp blev deras tvist att de skildes åt. Barnabas tog med sig Markus och seglade till Cypern. 
Acts15:40 Men Paulus däremot utsåg Silas och begav sig därifrån, sedan bröderna hade överlämnat honom åt Herrens nåd." 
Acts15:41 Han reste genom Syrien och Cilicien och styrkte församlingarna. 
Acts16:1 Paulus kom också till Derbe och Lystra. Där fanns en lärjunge som hette Timoteus. Han var son till en troende judinna, och hans far var grek." 
Acts16:2 Bröderna i Lystra och Ikonium talade väl om Timoteus. 
Acts16:3 Eftersom Paulus ville ha honom med på resan, tog han och omskar honom av hänsyn till judarna i de trakterna, ty alla kände till att hans far var grek." 
Acts16:4 När de reste genom städerna, överlämnade de åt bröderna de föreskrifter som apostlarna och de äldste i Jerusalem hade fastställt." 
Acts16:5 Och församlingarna stärktes i tron, och antalet troende ökade för varje dag." 
Acts16:6 Sedan tog de vägen genom Frygien och Galatien, eftersom de av den helige Ande hindrades från att predika ordet i Asien." 
Acts16:7 Och när de nådde Mysien försökte de bege sig till Bitynien, men det tillät inte Jesu Ande." 
Acts16:8 Då for de genom Mysien ner till Troas. 
Acts16:9 På natten såg Paulus en syn. En man från Makedonien stod där och bad honom: Kom över till Makedonien och hjälp oss! 
Acts16:10 När han hade sett denna syn, försökte vi genast ta oss till Makedonien, eftersom vi förstod att Gud hade kallat oss att predika evangeliet för dem." 
Acts16:11 Vi lade ut från Troas och seglade rakt över till Samotrake och nästa dag till Neapolis 
Acts16:12 och därifrån till Filippi, som är den ledande staden i denna del av Makedonien och en romersk koloni. I den staden stannade vi några dagar." 
Acts16:13 På sabbaten tog vi vägen ut genom stadsporten och gick längs en flod, där vi antog att det fanns ett böneställe. Vi satte oss ner och började tala till de kvinnor som hade kommit dit." 
Acts16:14 En av dem som lyssnade hette Lydia. Hon handlade med purpurtyger och var från staden Tyatira, och hon hörde till dem som fruktade Gud. Och Herren öppnade hennes hjärta, så att hon tog till sig det som Paulus predikade." 
Acts16:15 När hon och alla i hennes familj hade blivit döpta bad hon: Kom hem till mig och bo där, om ni anser att jag tror på Herren."" Och hon övertalade oss." 
Acts16:16 En gång när vi var på väg till bönestället, mötte vi en slavflicka som hade en spådomsande och som skaffade sina herrar goda inkomster genom att spå." 
Acts16:17 Hon följde efter Paulus och oss andra och skrek: De här männen är den högste gudens tjänare, och de förkunnar för er en väg till frälsning.""" 
Acts16:18 Så gjorde hon i flera dagar. Men Paulus blev upprörd och vände sig om och sade till anden: Jag befaller dig i Jesu Kristi namn att fara ut ur henne. Och i samma ögonblick for den ut. 
Acts16:19 När hennes herrar såg att allt hopp om inkomster var ute för dem, grep de Paulus och Silas och släpade dem till torget inför stadens myndigheter." 
Acts16:20 De förde fram dem till stadens domare och sade: De här männen stör ordningen i vår stad. De är judar 
Acts16:21 och förkunnar seder som det inte är tillåtet för oss som romerska medborgare att anta eller följa. 
Acts16:22 Folket gick också till angrepp mot dem, och domarna slet av dem kläderna och befallde att de skulle piskas." 
Acts16:23 De fick många rapp och kastades i fängelse, och fångvaktaren fick befallning att noga bevaka dem." 
Acts16:24 När han hade fått en sådan befallning, satte han dem i det innersta fängelserummet och spände fast deras fötter i stocken." 
Acts16:25 Vid midnatt var Paulus och Silas i bön och sjöng lovsånger till Gud, och de andra fångarna lyssnade på dem." 
Acts16:26 Plötsligt kom ett kraftigt jordskalv, så att fängelset skakades i sina grundvalar. I samma ögonblick öppnades alla dörrar, och allas bojor lossnade och föll av." 
Acts16:27 Fångvaktaren vaknade, och när han fick se att fängelsets dörrar stod öppna, drog han sitt svärd och skulle just ta sitt liv, eftersom han trodde att fångarna hade flytt." 
Acts16:28 Men Paulus ropade högt: Gör dig inte något illa! Vi är alla här. 
Acts16:29 Då bad fångvaktaren om ljus och rusade in och föll skräckslagen ner inför Paulus och Silas. 
Acts16:30 Sedan förde han ut dem och frågade: Ni herrar, vad skall jag göra för att bli frälst?""" 
Acts16:31 De svarade: Tro på Herren Jesus så blir du frälst, du och din familj.""" 
Acts16:32 Och de predikade Herrens ord för honom och för alla i hans familj. 
Acts16:33 Redan vid denna tid på natten tog fångvaktaren dem med sig och tvättade deras sår. Och han och de som hörde till hans familj döptes genast. 
Acts16:34 Sedan förde han dem upp till sin bostad och dukade ett bord, jublande glad över att han med hela sin familj hade kommit till tro på Gud." 
Acts16:35 När det blev dag skickade domarna sina rättstjänare och lät säga: Frige de där männen! 
Acts16:36 Fångvaktaren framförde detta till Paulus och sade: Domarna har sänt bud att ni skall friges. Så kom nu ut och gå i frid! 
Acts16:37 Men Paulus sade till dem: De har låtit piska oss offentligt, utan dom och rannsakan, fast vi är romerska medborgare, och de har kastat oss i fängelse. Och nu vill de låta oss gå i hemlighet. Å nej, de får själva komma och föra ut oss.""" 
Acts16:38 Rättstjänarna framförde detta till domarna. När dessa fick höra att de var romerska medborgare blev de förskräckta. 
Acts16:39 De kom och talade vänligt till dem och förde ut dem och bad dem lämna staden. 
Acts16:40 När Paulus och Silas hade kommit ut ur fängelset gick de hem till Lydia. Där träffade de bröderna och gav dem uppmuntran och tröst. Sedan for de vidare. 
Acts17:1 De tog vägen över Amfipolis och Apollonia och kom till Tessalonika, där judarna hade en synagoga." 
Acts17:2 Till dem gick Paulus som han brukade, och under tre sabbater samtalade han med dem utifrån Skrifterna" 
Acts17:3 och förklarade och visade att Messias måste lida och uppstå från de döda. Och han fortsatte: Denne Jesus som jag predikar för er, han är Messias.""" 
Acts17:4 Några av dem blev övertygade och slöt sig till Paulus och Silas. Därtill kom ett stort antal greker som fruktade Gud och inte så få kvinnor av förnäm släkt. 
Acts17:5 Men judarna blev avundsjuka och tog med sig en del löst folk från gatan och ställde till upplopp och oroligheter i staden. De stormade fram mot Jasons hus och sökte efter Paulus och Silas och ville föra ut dem till folkmassan. 
Acts17:6 Men när de inte fann dem, släpade de Jason och några andra bröder till stadens styresmän och skrek: ""Nu är de här också, de som har vänt upp och ner på hela världen," 
Acts17:7 och Jason har tagit emot dem. De handlar alla mot kejsarens påbud och säger att en annan, en som heter Jesus, är kung.""" 
Acts17:8 Folket och styresmännen blev förskräckta när de hörde detta," 
Acts17:9 och sedan Jason och de andra hade ställt borgen frigavs de. 
Acts17:10 Redan samma natt skickade bröderna i väg Paulus och Silas till Berea. Så snart de kom dit gick de till judarnas synagoga. 
Acts17:11 Judarna där var mer öppna än de i Tessalonika. De tog emot ordet med all villighet och forskade dagligen i Skrifterna för att se om det kunde förhålla sig så. 
Acts17:12 Många av dem kom till tro, likaså ganska många ansedda grekiska kvinnor och män." 
Acts17:13 Men när judarna i Tessalonika fick veta att Guds ord predikades av Paulus också i Berea, kom de dit och hetsade upp massorna och ställde till oro." 
Acts17:14 Bröderna sände då genast i väg Paulus ner mot kusten, men Silas och Timoteus stannade kvar där." 
Acts17:15 De som följde Paulus förde honom ända till Athen. Och de vände tillbaka med beskedet att Silas och Timoteus skulle komma till honom så snart som möjligt. 
Acts17:16 Medan Paulus väntade på dem i Athen, blev han upprörd i sin ande, när han såg hur fylld staden var med avgudabilder." 
Acts17:17 Han samtalade nu i synagogan med judarna och med dem som fruktade Gud och dessutom varje dag på torget med dem som han träffade där. 
Acts17:18 Även en del filosofer, både epikureer och stoiker, diskuterade med honom och en del sade: ""Vad kan den där pratmakaren vilja säga?"" Andra sade: ""Han tycks vara en som förkunnar främmande gudar."" Detta sade de, eftersom han predikade evangeliet om Jesus och uppståndelsen." 
Acts17:19 Och de tog honom med sig upp till Areopagen och sade: Kan vi få veta vad det är för en ny lära du förkunnar? 
Acts17:20 Det är underliga ting du låter oss höra. Nu vill vi veta vad det egentligen rör sig om. 
Acts17:21 Athenarna liksom främlingarna där ägnade nämligen all sin tid åt att tala om och lyssna till senaste nytt för dagen. 
Acts17:22 Paulus ställde sig nu mitt på Areopagen och sade: Athenare, jag ser av allting att ni är mycket religiösa." 
Acts17:23 När jag har gått omkring och sett era gudabilder, har jag nämligen också funnit ett altare med inskriften: Åt en okänd gud. Vad ni alltså tillber utan att känna, det predikar jag för er." 
Acts17:24 Gud är den som har skapat världen och allt som är i den. Han som är Herre över himmel och jord bor inte i tempel som är gjorda av människohand. 
Acts17:25 Inte heller låter han betjäna sig av människohänder som om han behövde något, han som åt alla ger liv och anda och allt." 
Acts17:26 Och han har av en enda människa skapat alla människor och folk, för att de skall bo över hela jorden. Han har fastställt bestämda tider och utstakat de gränser inom vilka de skall bo," 
Acts17:27 för att de skall söka Gud, om de möjligen skulle kunna treva sig fram till honom och finna honom, fastän han inte är långt borta från någon enda av oss." 
Acts17:28 Ty i honom är det vi lever, rör oss och är till, så som även några av era egna skalder har sagt: Vi är av hans släkt." 
Acts17:29 Är vi nu av Guds släkt bör vi inte tänka oss att gudomen liknar något av guld, silver eller sten, en bild som kommit till av mänsklig konst och fantasi." 
Acts17:30 Gud har länge haft överseende med okunnighetens tider, men nu befaller han människorna att de alla och överallt skall omvända sig." 
Acts17:31 Ty han har fastställt en dag då han skall döma världen med rättfärdighet genom den man som han har bestämt till det, sedan han erbjudit tron åt alla genom att uppväcka honom från de döda.""" 
Acts17:32 När de hörde Paulus tala om uppståndelsen från de döda, började några håna honom, men andra sade: ""Vi vill höra dig tala om detta en annan gång.""" 
Acts17:33 Därmed lämnade Paulus dem. 
Acts17:34 Men några män slöt sig till honom och kom till tro, bland dem Dionysius, som var medlem av Areopagen, och en kvinna som hette Damaris och några till." 
Acts18:1 Sedan lämnade Paulus Athen och kom till Korint. 
Acts18:2 Där träffade han en jude vid namn Akvila, född i Pontus, och hans hustru Priskilla. De hade nyligen kommit från Italien, eftersom Klaudius hade gett befallning om att alla judar skulle lämna Rom. Till dessa båda kom nu Paulus," 
Acts18:3 och då han hade samma yrke som de, stannade han hos dem och arbetade. De var nämligen tältmakare." 
Acts18:4 Varje sabbat förde han samtal i synagogan och övertygade både judar och greker. 
Acts18:5 När Silas och Timoteus kom ner från Makedonien, var Paulus helt upptagen med att predika ordet och vittna för judarna att Jesus är Messias." 
Acts18:6 Men de gick emot honom och hånade honom. Då skakade han sina kläder och sade till dem: Ert blod skall komma över era egna huvuden. Jag är utan skuld. Från och med nu går jag till hedningarna. 
Acts18:7 Och han gick därifrån och tog in hos Titius Justus, en man som fruktade Gud och som hade ett hus alldeles intill synagogan." 
Acts18:8 Krispus, föreståndaren för synagogan, och hela hans familj kom till tro på Herren. Även många andra korintier som lyssnade kom till tro och döptes." 
Acts18:9 En natt sade Herren i en syn till Paulus: Var inte rädd, utan tala och tig inte!" 
Acts18:10 Jag är med dig, och ingen skall angripa dig och göra dig något ont, ty jag har mycket folk här i staden.""" 
Acts18:11 Och han stannade där i ett år och sex månader och undervisade dem i Guds ord. 
Acts18:12 När Gallio var landshövding i Akaja, gick judarna till gemensamt angrepp mot Paulus och drog honom inför domstol" 
Acts18:13 och sade: Den här mannen förleder folk att dyrka Gud i strid mot lagen. 
Acts18:14 Just som Paulus skulle ta till orda, sade Gallio till judarna: ""Om det vore fråga om något brott eller något illdåd skulle jag naturligtvis ta upp ert klagomål, ni judar." 
Acts18:15 Men gäller det tvistefrågor om ord och namn och er egen lag, då får ni själva avgöra saken. I sådana tvister vill jag inte vara domare.""" 
Acts18:16 Och han drev bort dem från domstolen. 
Acts18:17 Alla grep då synagogföreståndaren Sostenes och misshandlade honom framför domarsätet, utan att Gallio brydde sig om det." 
Acts18:18 Paulus stannade i Korint ännu någon tid. Därefter tog han avsked av bröderna och avseglade till Syrien i sällskap med Priskilla och Akvila, sedan han i Kenkrea hade låtit raka sitt huvud. Han hade nämligen avlagt ett löfte." 
Acts18:19 De kom till Efesus, och där lämnade han dem. Själv gick han in i synagogan och samtalade med judarna." 
Acts18:20 De bad honom stanna längre, men han avböjde" 
Acts18:21 och tog avsked och sade: Jag kommer tillbaka till er igen om Gud vill. Sedan avseglade han från Efesus. 
Acts18:22 När han kom till Cesarea, gick han upp och hälsade på församlingen och for därefter ner till Antiokia." 
Acts18:23 Här uppehöll sig Paulus någon tid. Sedan bröt han upp och for först genom Galatien och sedan genom Frygien, och han styrkte alla lärjungarna." 
Acts18:24 Till Efesus kom en jude som hette Apollos. Han var född i Alexandria och var en lärd man och mycket kunnig i Skriften. 
Acts18:25 Han hade fått undervisning om Herrens väg och talade brinnande i anden och undervisade noggrant om Jesus, men han kände bara till Johannes dop." 
Acts18:26 Han började också frimodigt predika i synagogan. Priskilla och Akvila hörde honom, och de tog sig an honom och förklarade grundligare Guds väg för honom." 
Acts18:27 När Apollos sedan ville fara över till Akaja, skrev bröderna till lärjungarna och uppmanade dem att ta emot honom. Han kom dit och blev till stor hjälp för dem som genom Guds nåd hade kommit till tro." 
Acts18:28 Ty han motbevisade eftertryckligt judarna, när han utifrån Skrifterna offentligt bevisade att Jesus är Messias." 
Acts19:1 Medan Apollos var i Korint kom Paulus ner till Efesus, sedan han rest genom höglandet. Där träffade han några lärjungar," 
Acts19:2 och han frågade dem: Tog ni emot den helige Ande när ni kom till tro? De svarade honom: Nej, vi har inte ens hört att den helige Ande har blivit utgjuten.""" 
Acts19:3 Då frågade han: Vilket dop blev ni döpta med? De svarade: Med Johannes dop. 
Acts19:4 Paulus sade: Johannes döpte med omvändelsens dop och uppmanade folket att tro på den som kom efter honom, det vill säga på Jesus.""" 
Acts19:5 När de fick höra detta döptes de i Herren Jesu namn. 
Acts19:6 Och när Paulus lade händerna på dem, kom den helige Ande över dem, och de talade med tungor och profeterade." 
Acts19:7 Tillsammans var det omkring tolv män. 
Acts19:8 Sedan gick han in i synagogan och under tre månader predikade han frimodigt. Han samtalade med dem och försökte övertyga dem om det som hör till Guds rike. 
Acts19:9 Men där fanns några som förhärdade sig och inte ville tro utan talade illa om 'den vägen', så att alla hörde det. Då lämnade han dem och tog lärjungarna med sig, och varje dag höll han samtal i Tyrannus hörsal." 
Acts19:10 Detta pågick under två år, så att alla som bodde i Asien, judar och greker, fick höra Herrens ord." 
Acts19:11 Gud gjorde ovanliga under genom Paulus händer," 
Acts19:12 så att man till och med tog dukar och plagg som varit i beröring med hans hud och lade på de sjuka, och sjukdomarna lämnade dem och de onda andarna for ut." 
Acts19:13 Några kringvandrande judiska andeutdrivare tog sig också för att uttala Herren Jesu namn över dem som hade onda andar. De sade: Jag besvär er vid den Jesus som Paulus predikar. 
Acts19:14 Det var sju söner till en viss Skevas, en judisk överstepräst, som gjorde så." 
Acts19:15 Men den onde anden svarade dem: Jesus känner jag till, och vem Paulus är vet jag, men vilka är ni?""" 
Acts19:16 Och mannen som hade den onde anden kastade sig över dem, övermannade alla och misshandlade dem så svårt att de måste fly ut ur huset, nakna och blodiga." 
Acts19:17 Detta fick alla i Efesus veta, både judar och greker, och fruktan kom över dem alla, och Herren Jesu namn blev prisat." 
Acts19:18 Många av dem som trodde kom och bekände öppet vad de tidigare hade gjort. 
Acts19:19 Åtskilliga av dem som hade bedrivit trolldom samlade ihop sina böcker och brände upp dem offentligt. Man räknade ut vad de var värda och kom fram till femtiotusen silverdrakmer. 
Acts19:20 På detta sätt hade ordet genom Herrens kraft framgång och visade sin styrka. 
Acts19:21 När detta var slutfört bestämde sig Paulus för att genom Makedonien och Akaja resa till Jerusalem. Han sade: Och när jag har varit där måste jag också besöka Rom. 
Acts19:22 Han sände två av sina medhjälpare, Timoteus och Erastus, till Makedonien och stannade själv en tid i Asien." 
Acts19:23 Vid den tiden uppstod det stor oro med anledning av 'den vägen'. 
Acts19:24 En silversmed som hette Demetrius, tillverkade Artemistempel av silver och skaffade därmed hantverkarna stora inkomster." 
Acts19:25 Nu kallade han samman dem och sådana som hade liknande arbeten och sade: Ni män, ni vet att vi har vårt välstånd av detta arbete." 
Acts19:26 Och nu ser ni och hör hur den där Paulus har vilselett en massa människor, inte bara i Efesus utan i nästan hela Asien, med sitt tal om att gudar som är tillverkade av händer inte är några gudar." 
Acts19:27 Det är fara värt inte endast att vårt hantverk får dåligt rykte utan också att den stora gudinnan Artemis tempel förlorar sitt anseende, och att den gudinna som hela Asien, ja, hela världen dyrkar, mister sin gudomliga storhet.""" 
Acts19:28 När de hörde detta blev de ursinniga och skrek: Stor är efesiernas Artemis! 
Acts19:29 Hela staden kom i uppror, och folk rusade alla på en gång till teatern och släpade med sig Gajus och Aristarkus, två makedonier som var Paulus följeslagare." 
Acts19:30 Paulus ville gå in till folket men hindrades av lärjungarna. 
Acts19:31 Några asiarker som var hans vänner skickade också bud till honom och bad att han inte skulle ge sig in på teatern. 
Acts19:32 Där skrek några ett, andra något annat. Folkmassan var i uppror, och de flesta visste inte ens varför de hade samlats." 
Acts19:33 Några ur hopen förklarade för Alexander vad saken gällde, och judarna skickade fram honom. Han gav tecken med handen och ville hålla ett försvarstal inför folket." 
Acts19:34 Men när de märkte att han var jude, ropade de alla på en gång i ett par timmar: ""Stor är efesiernas Artemis!""" 
Acts19:35 Men stadens sekreterare lugnade folket och sade: Efesier, finns det någon enda människa som inte känner till att efesiernas stad är vårdare av den stora Artemis tempel och hennes bild som har fallit ner från himlen?" 
Acts19:36 Eftersom ingen kan neka till detta, bör ni hålla er lugna och inte göra något förhastat." 
Acts19:37 Ni har fört hit de här männen som varken har rånat tempel eller hädat vår gudinna. 
Acts19:38 Om nu Demetrius och hans hantverkare vill föra talan mot någon, så hålls det rättegångar och finns det landshövdingar. Inför sådana skall de anklaga varandra." 
Acts19:39 Och om det är något mer ni vill ta upp, skall det avgöras i den lagliga folkförsamlingen." 
Acts19:40 På grund av det som har hänt i dag riskerar vi att bli anklagade för uppror. Vi har ju inte något skäl att anföra när vi skall stå till svars för dessa oroligheter. Och efter att ha sagt det upplöste han folksamlingen. 
Acts20:1 När oroligheterna hade lagt sig, kallade Paulus till sig lärjungarna och förmanade och tröstade dem. Sedan tog han farväl och for till Makedonien." 
Acts20:2 Och när han hade farit genom det området och talat många uppmuntrande ord till bröderna, kom han till Grekland," 
Acts20:3 där han uppehöll sig i tre månader. Men då judarna förberedde ett attentat mot honom, just som han skulle avsegla till Syrien, bestämde han sig för att resa tillbaka genom Makedonien." 
Acts20:4 Med honom följde Sopater, Pyrrhus son, från Berea, Aristarkus och Sekundus från Tessalonika, vidare Gajus från Derbe och Timoteus samt Tykikus och Trofimus från Asien." 
Acts20:5 Dessa reste i förväg och väntade på oss i Troas. 
Acts20:6 Efter det osyrade brödets högtid seglade vi själva från Filippi, och fem dagar senare träffade vi dem i Troas, där vi stannade i sju dagar." 
Acts20:7 Den första dagen i veckan var vi samlade till brödsbrytelse. Paulus samtalade med de församlade, och eftersom han skulle resa nästa dag, fortsatte han att tala ända till midnatt." 
Acts20:8 Det fanns ganska många lampor i det rum på översta våningen, där vi var samlade." 
Acts20:9 I fönstret satt en ung man som hette Eutykus. Han föll i djup sömn när Paulus talade så länge, och i sömnen föll han ner från tredje våningen, och när man lyfte upp honom var han död." 
Acts20:10 Paulus gick då ner, böjde sig över honom och tog honom i sina armar och sade: ""Var inte oroliga. Han lever.""" 
Acts20:11 Därefter gick Paulus upp igen och bröt brödet och åt. Sedan han hade talat länge, ända till gryningen, gick han därifrån." 
Acts20:12 Och de förde fram den unge mannen. Han levde, och de blev mycket uppmuntrade." 
Acts20:13 Vi andra gick i förväg ombord på skeppet och avseglade till Assos, där vi skulle ta Paulus ombord. Så hade han bestämt, eftersom han själv tänkte ta landvägen." 
Acts20:14 Så snart han träffade oss i Assos, tog vi honom ombord och kom till Mitylene." 
Acts20:15 Därifrån avseglade vi nästa dag och nådde fram i höjd med Kios. Dagen därpå lade vi till vid Samos och efter ännu en dag kom vi till Miletus. 
Acts20:16 Paulus hade nämligen beslutat att segla förbi Efesus för att inte bli uppehållen i Asien. Han påskyndade resan för att om möjligt kunna vara i Jerusalem på pingstdagen. 
Acts20:17 Från Miletus skickade han bud till Efesus och kallade till sig församlingens äldste. 
Acts20:18 Och när de hade kommit till honom, sade han till dem: ""Ni vet hur jag uppträdde hos er hela tiden, från första dagen jag kom till Asien," 
Acts20:19 hur jag tjänade Herren i all ödmjukhet, under tårar och prövningar som mötte mig genom judarnas anslag." 
Acts20:20 Jag har inte försummat något som kunde vara till nytta för er. Jag har predikat och undervisat, offentligt och i hemmen," 
Acts20:21 och jag har uppmanat både judar och greker att de skall omvända sig till Gud och tro på vår Herre Jesus. 
Acts20:22 Och se, bunden i anden beger jag mig upp till Jerusalem utan att veta vad som kommer att möta mig där." 
Acts20:23 Jag vet bara att den helige Ande i stad efter stad vittnar att bojor och lidanden väntar mig. 
Acts20:24 Men jag anser inte att mitt liv har något värde för mig själv. Jag vill endast fullborda mitt lopp och den uppgift som jag har fått av Herren Jesus: att vittna om Guds nåderika evangelium. 
Acts20:25 Och se, jag vet nu att ni inte mer kommer att se mitt ansikte, alla ni som jag har gått omkring hos och predikat riket för." 
Acts20:26 Därför betygar jag i dag för er att jag inte är skyldig till någons blod. 
Acts20:27 Jag har inte tvekat att predika för er hela Guds vilja och plan. 
Acts20:28 Ge akt på er själva och på hela den hjord som den helige Ande har satt er som ledare över, till att vara herdar i Guds församling som han har köpt med sitt eget blod." 
Acts20:29 Jag vet att när jag har lämnat er, skall rovlystna vargar komma in bland er, och de skall inte skona hjorden." 
Acts20:30 Ja, ur er egen krets skall män träda fram och förvränga sanningen för att dra lärjungarna över på sin sida." 
Acts20:31 Håll er därför vakna och kom ihåg att jag ständigt i tre års tid natt och dag har varnat var och en av er under tårar. 
Acts20:32 Och nu överlämnar jag er åt Gud och hans nåderika ord, som har makt att uppbygga er och ge åt er arvslotten bland alla dem som blivit helgade." 
Acts20:33 Silver eller guld eller kläder har jag inte begärt av någon. 
Acts20:34 Ni vet själva att dessa händer har sörjt för mina egna och mina följeslagares behov. 
Acts20:35 I allt har jag visat er att ni genom att arbeta på detta sätt skall ta er an de svaga och komma ihåg de ord som Herren Jesus själv sade: Det är saligare att giva än att taga. 
Acts20:36 När Paulus hade sagt detta, föll han på knä och bad tillsammans med dem alla." 
Acts20:37 De brast alla i gråt och föll honom om halsen och kysste honom. 
Acts20:38 Det som smärtade dem mest var att han hade sagt, att de inte mer skulle se hans ansikte. Så följde de honom till skeppet." 
Acts21:1 Efter att ha skilts från dem och lagt ut, seglade vi rakt mot Kos och kom nästa dag till Rhodos och därifrån till Patara." 
Acts21:2 Där fann vi ett skepp som skulle fara över till Fenicien, och vi gick ombord och lade ut." 
Acts21:3 Vi siktade Cypern och lämnade ön bakom oss på babords sida, seglade till Syrien och kom till Tyrus, där lasten skulle lossas." 
Acts21:4 Vi sökte upp lärjungarna och stannade där i sju dagar. Genom Anden sade de till Paulus att han inte skulle fara upp till Jerusalem. 
Acts21:5 Men när de dagarna hade gått, bröt vi upp och fortsatte resan. Alla, också kvinnor och barn, följde med oss ända tills vi kom ut ur staden, och på stranden böjde vi knä och bad." 
Acts21:6 Sedan tog vi farväl av varandra och steg ombord på skeppet, och de vände hem till sitt." 
Acts21:7 Från Tyrus kom vi till Ptolemais, där vi avslutade vår sjöresa. Vi hälsade på bröderna där och stannade hos dem en dag." 
Acts21:8 Nästa dag begav vi oss därifrån och kom till Cesarea. Där tog vi in hos evangelisten Filippus, som var en av de sju, och stannade hos honom." 
Acts21:9 Han hade fyra ogifta döttrar som hade profetisk gåva. 
Acts21:10 När vi hade varit där i flera dagar, kom en profet vid namn Agabus ner från Judeen." 
Acts21:10 När vi hade varit där i flera dagar, kom en profet vid namn Agabus ner från Judeen." 
Acts21:11 Han kom nu till oss, tog Paulus bälte och band sina fötter och händer och sade: ""Så säger den helige Ande: Den man som äger detta bälte kommer judarna i Jerusalem att binda så här och utlämna åt hedningarna.""" 
Acts21:12 När vi hörde det, bad både vi och de som bodde på platsen Paulus att han inte skulle fara upp till Jerusalem." 
Acts21:13 Då svarade han: Varför gråter ni och får mitt hjärta att brista? Jag är beredd inte bara att låta mig bindas utan också att dö i Jerusalem för Herren Jesu namns skull. 
Acts21:14 När han inte kunde övertalas, lugnade vi oss och sade: ""Ske Herrens vilja.""" 
Acts21:15 Efter dagarna där gjorde vi oss i ordning och for upp till Jerusalem. 
Acts21:16 Från Cesarea följde också några lärjungar med oss, och de tog oss med till Mnason från Cypern, en gammal lärjunge som vi skulle vara gäster hos." 
Acts21:17 Så kom vi till Jerusalem, och bröderna tog emot oss med glädje." 
Acts21:18 Nästa dag gick Paulus tillsammans med oss andra till Jakob, dit också alla de äldste kom." 
Acts21:19 Sedan han hade hälsat dem berättade han utförligt om allt som Gud hade gjort genom hans tjänst bland hedningarna. 
Acts21:20 När de hörde det prisade de Gud och sade: Du ser, broder, att det finns tiotusentals judar som har kommit till tro, och alla håller de strängt på lagen." 
Acts21:21 Nu har de hört sägas att du lär alla judar ute bland hedningarna att avfalla från Mose och säger till dem att de inte skall omskära sina barn eller leva efter våra seder. 
Acts21:22 Vad gör vi nu? De får under alla förhållanden höra att du har kommit. 
Acts21:23 Följ därför vårt råd. Vi har fyra män som har avlagt ett löfte. 
Acts21:24 Ta dem med dig och rena dig tillsammans med dem och betala för dem, så att de kan låta raka huvudet. Då kommer alla att förstå att inget av det som de har hört om dig är sant, utan att du själv håller fast vid lagen och lever efter den." 
Acts21:25 Men när det gäller hedningar som har kommit till tro, har vi skrivit och gett dem besked om vårt beslut: De skall avhålla sig från kött som offrats till avgudar, från blod, kött från kvävda djur och otukt.""" 
Acts21:26 Då tog Paulus med sig männen, och nästa dag renade han sig tillsammans med dem och gick till templet och gav till känna, när renhetsdagarna skulle vara avslutade och offer bäras fram för var och en av dem." 
Acts21:27 De sju dagarna närmade sig sitt slut, när judarna från Asien fick se Paulus i templet. De hetsade då upp hela folkmassan, grep honom" 
Acts21:28 och ropade: Israelitiska män, hjälp oss! Det är den här mannen som överallt undervisar alla och talar mot vårt folk och mot vår lag och denna plats. Och nu har han dessutom tagit med sig greker in i templet och orenat denna heliga plats.""" 
Acts21:29 De hade nämligen tidigare sett Trofimus från Efesus ute i staden tillsammans med Paulus och räknade med att Paulus hade tagit honom med sig in i templet. 
Acts21:30 Hela staden kom i rörelse, och folk strömmade till. De grep Paulus och släpade ut honom ur templet, och genast stängdes portarna." 
Acts21:31 Just som de stod i begrepp att döda honom, rapporterades det upp till garnisonens befälhavare att Jerusalem var i uppror." 
Acts21:32 Han tog då genast soldater och befäl med sig och ryckte ut mot dem. Så snart folket fick se befälhavaren och soldaterna, slutade de att misshandla Paulus." 
Acts21:33 Befälhavaren trädde då fram, grep honom och befallde att han skulle beläggas med dubbla kedjor. Sedan frågade han vem det kunde vara och vad han hade gjort." 
Acts21:34 Somliga i folkmassan skrek ett, andra något annat, och då han mitt under allt tumult inte kunde få klart besked, befallde han att denne skulle föras till fästningen." 
Acts21:35 När man kom fram till trappan, blev soldaterna tvungna att bära honom, så våldsamt trängde folkmassan på," 
Acts21:36 ty de följde efter och skrek: Bort med honom! 
Acts21:37 Just när Paulus skulle föras in i fästningen, frågade han befälhavaren: ""Får jag säga något till dig?"" Han svarade: ""Du kan ju grekiska!" 
Acts21:38 Då är du alltså inte egyptiern som gjorde uppror för en tid sedan och förde de fyra tusen knivmännen ut i öknen. 
Acts21:39 Paulus svarade: Jag är jude, från Tarsus i Cilicien, medborgare i en betydande stad. Jag ber dig: låt mig få tala till folket.""" 
Acts21:40 Befälhavaren gav honom sin tillåtelse. Då Paulus stod där på trappan, gav han tecken med handen åt folket. Det blev tyst, och han talade till dem på hebreiska och sade:" 
Acts22:1 Bröder och fäder, lyssna på vad jag har att säga er till mitt försvar.""" 
Acts22:2 När de hörde att han talade till dem på hebreiska, blev det tystare. Och han fortsatte:" 
Acts22:3 Jag är jude, född i Tarsus i Cilicien och uppvuxen här i staden. Vid Gamaliels fötter blev jag grundligt undervisad i vår fäderneärvda lag, och jag var lika ivrig att tjäna Gud som ni allesammans är i dag." 
Acts22:4 Jag förföljde 'den vägen' ända till döds och grep både män och kvinnor och satte dem i fängelse. 
Acts22:5 Det kan översteprästen och hela Stora rådet intyga. Av dem fick jag med mig brev till bröderna i Damaskus och for dit för att gripa också dem som fanns där och föra dem till Jerusalem, där de skulle få sitt straff." 
Acts22:6 Men då jag var på väg och närmade mig Damaskus, omgavs jag vid middagstiden plötsligt av ett starkt sken från himlen." 
Acts22:7 Jag föll till marken och hörde en röst säga till mig: Saul, Saul, varför förföljer du mig?" 
Acts22:8 Jag frågade: Vem är du, Herre? Han svarade: Jag är Jesus från Nasaret, den som du förföljer." 
Acts22:9 De som var med mig såg visserligen ljuset, men rösten som talade till mig uppfattade de inte." 
Acts22:10 Jag frågade: Vad skall jag göra, Herre? Herren sade till mig: Stig upp och gå in i Damaskus! Där skall du få veta allt som du är utsedd att göra." 
Acts22:11 Men då jag på grund av strålglansen från det ljusskenet inte kunde se, tog mina följeslagare mig vid handen, och jag kom in i Damaskus." 
Acts22:12 Ananias, en from och lagtrogen man som alla judar i staden talade väl om," 
Acts22:13 kom till mig och ställde sig vid min sida och sade: Saul, min broder, du får din syn igen! Och i samma ögonblick kunde jag se honom." 
Acts22:14 Då sade Ananias: Våra fäders Gud har utvalt dig till att lära känna hans vilja och till att se den Rättfärdige och höra hans röst. 
Acts22:15 Ty du skall vara hans vittne inför alla människor och vittna om vad du har sett och hört. 
Acts22:16 Och nu, varför tvekar du? Stå upp och låt dig döpas och tvättas ren från dina synder och åkalla hans namn." 
Acts22:17 När jag senare hade återvänt till Jerusalem och bad i templet, kom jag i hänryckning," 
Acts22:18 och jag såg honom och hörde honom säga till mig: Skynda dig och lämna genast Jerusalem, ty här kommer de inte att ta emot ditt vittnesbörd om mig." 
Acts22:19 Jag sade: Herre, de vet att jag i den ena synagogan efter den andra lät fängsla och piska dem som trodde på dig." 
Acts22:20 Och när ditt vittne Stefanus blod blev utgjutet, stod jag själv där. Jag hade gått med på det och vaktade kläderna åt dem som dödade honom." 
Acts22:21 Då sade han till mig: Gå! Jag skall sända dig ut till hedningarna långt borta. 
Acts22:22 Så långt hade de lyssnat på honom, men nu skrek de: ""Bort från jorden med en sådan människa! Han bör inte få leva.""" 
Acts22:23 Och de skrek, slet av sig kläderna och kastade upp damm i luften." 
Acts22:24 Befälhavaren gav då order om att Paulus skulle föras in i fästningen och att han skulle förhöras under gisselslag, så att man fick veta varför de skrek så mot honom." 
Acts22:25 När man hade sträckt ut honom och skulle gissla honom, sade Paulus till officeren som stod där: ""Får ni gissla en romersk medborgare som inte ens har blivit dömd?""" 
Acts22:26 Så snart officeren hörde det, gick han till befälhavaren och berättade det och sade: ""Vad tänker du göra? Den här mannen är romersk medborgare.""" 
Acts22:27 Då gick befälhavaren och frågade honom: Säg mig, är du verkligen romersk medborgare?"" Paulus svarade: ""Ja.""" 
Acts22:28 Befälhavaren sade: Jag fick betala en stor summa pengar för detta medborgarskap. Paulus svarade: Men jag är född med det. 
Acts22:29 De som skulle förhöra honom drog sig genast tillbaka. Också befälhavaren blev förskräckt, då han fick veta att Paulus var romersk medborgare, eftersom han hade låtit fängsla honom." 
Acts22:30 Nästa dag ville han få klart besked om vad judarna anklagade Paulus för. Han lät därför ta av honom bojorna och befallde att översteprästerna och hela Stora rådet skulle samlas. Sedan förde han ner Paulus och ställde honom inför dem. 
Acts23:1 Paulus såg på Stora rådet och sade: Bröder, jag har levt inför Gud med ett fullkomligt rent samvete ända till i dag.""" 
Acts23:2 Då befallde översteprästen Ananias dem som stod bredvid att de skulle slå Paulus på munnen. 
Acts23:3 Men Paulus sade till honom: Gud skall slå dig, du vitkalkade vägg. Här sitter du för att döma mig efter lagen och så befaller du i strid mot lagen att de skall slå mig.""" 
Acts23:4 De som stod bredvid sade: Förolämpar du Guds överstepräst? 
Acts23:5 Paulus svarade: Jag visste inte, bröder, att han var överstepräst. Det står ju skrivet: En ledare för ditt folk skall du inte förbanna.""" 
Acts23:6 Eftersom Paulus visste att en del av dem var sadduceer och en annan del fariseer, ropade han i Rådet: ""Bröder, jag är farisé och son till fariseer. Och när jag nu står inför rätta, är det på grund av hoppet om de dödas uppståndelse.""" 
Acts23:7 Då han sade det, utbröt en strid mellan fariseerna och sadduceerna, och de församlade delade sig i två läger." 
Acts23:8 - Sadduceerna förnekar nämligen att det finns någon uppståndelse eller några änglar eller andar, medan fariseerna bekänner sig till allt detta. -" 
Acts23:9 Det blev ett väldigt skrikande, och några skriftlärda som hörde till fariseernas parti reste sig och protesterade högljutt: ""Vi finner inget ont hos den här mannen. Tänk om en ande eller en ängel verkligen har talat med honom.""" 
Acts23:10 Striden blev nu så häftig att befälhavaren fruktade att de skulle slita Paulus i stycken, och han gav order om att vaktstyrkan skulle gå ner och rycka bort honom från dem och föra honom till fästningen." 
Acts23:11 Följande natt kom Herren till honom och sade: Var vid gott mod. Ty så som du har vittnat i Jerusalem om det som rör mig, måste du vittna i Rom.""" 
Acts23:12 När det blev dag gjorde judarna upp en hemlig plan och svor en ed på att varken äta eller dricka, förrän de hade dödat Paulus." 
Acts23:13 Det var mer än fyrtio män som hade sammansvurit sig," 
Acts23:14 och de gick till översteprästerna och de äldste och sade: Vi har svurit en ed att inte smaka något förrän vi har dödat Paulus. 
Acts23:15 Därför skall ni nu tillsammans med Stora rådet anhålla hos befälhavaren att han skickar ner honom till er. Låt honom tro att ni vill undersöka hans sak närmare. Själva står vi då beredda att döda honom, innan han kommer fram.""" 
Acts23:16 Men Paulus systerson fick höra talas om bakhållet, och han kom till fästningen och gick in och berättade det för Paulus." 
Acts23:17 Då kallade Paulus till sig en av officerarna och sade: För den här unge mannen till befälhavaren. Han har något att berätta för honom. 
Acts23:18 Officeren förde honom till befälhavaren och sade: Fången Paulus kallade på mig och bad mig ta den här unge mannen till dig. Han har något att berätta för dig. 
Acts23:19 Befälhavaren tog honom vid handen, förde honom åt sidan och frågade: ""Vad är det du har att meddela mig?""" 
Acts23:20 Han svarade: Judarna har kommit överens om att be dig skicka ner Paulus till Rådet i morgon och låta dig tro att de skall utreda hans sak närmare. 
Acts23:21 Men låt dem inte övertala dig. Mer än fyrtio av dem ligger i bakhåll för honom, och de har svurit en ed att inte äta eller dricka förrän de har dödat honom. De står nu färdiga och väntar på att du skall säga ja till deras anhållan.""" 
Acts23:22 Befälhavaren lät den unge mannen gå sedan han uppmanat honom att inte tala om för någon att han hade berättat detta för honom. 
Acts23:23 Därefter kallade befälhavaren till sig två av sina officerare och befallde dem: Håll tvåhundra soldater beredda att i kväll vid niotiden gå till Cesarea, dessutom sjuttio ryttare och tvåhundra spjutbärare." 
Acts23:24 Skaffa också riddjur och låt Paulus sitta upp och för honom oskadd till landshövdingen Felix. 
Acts23:25 Och han skrev ett brev med följande innehåll: 
Acts23:26 Klaudius Lysias hälsar den högt ärade landshövdingen Felix. 
Acts23:27 Den här mannen hade gripits av judarna, och de skulle just ta livet av honom, när jag kom med min trupp och befriade honom, sedan jag tagit reda på att han var romersk medborgare." 
Acts23:28 Och då jag ville veta varför de anklagade honom, förde jag ner honom till deras Stora råd." 
Acts23:29 Jag fann då att anklagelserna mot honom gällde tvistefrågor i deras lag, och att han inte anklagades för något som förtjänade dödsstraff eller fängelse." 
Acts23:30 Sedan jag blivit underrättad om en sammansvärjning mot honom, skickade jag honom genast till dig. Jag har också anmodat hans anklagare att föra sin talan mot honom inför dig.""" 
Acts23:31 Soldaterna tog då med sig Paulus enligt den order de fått och förde honom under natten till Antipatris. 
Acts23:32 Nästa dag lät de ryttarna fara vidare med honom och vände tillbaka till fästningen. 
Acts23:33 Ryttarna kom till Cesarea, lämnade fram brevet till landshövdingen och förde in Paulus till honom." 
Acts23:34 Felix läste det och frågade från vilken provins han var. Och när han fick veta att han var från Cilicien," 
Acts23:35 sade han: Jag skall höra dig när dina anklagare också har kommit. Sedan befallde han att Paulus skulle stå under bevakning i Herodes palats. 
Acts24:1 Fem dagar senare kom översteprästen Ananias dit ner tillsammans med några äldste och en jurist, en viss Tertullus, och de framförde inför landshövdingen klagomål mot Paulus." 
Acts24:2 När Paulus kallats in, började Tertullus anklaga honom och säga:" 
Acts24:3 Att det tack vare dig, högt ärade Felix, länge har rått fred och att detta folk överallt och på alla sätt har fått det mycket bättre, det erkänner vi med största tacksamhet." 
Acts24:4 För att inte besvära dig alltför länge, ber jag dig ha godheten att lyssna till vad vi i korthet har att säga." 
Acts24:5 Vi har nämligen funnit att den här mannen är en pestböld och ställer till oroligheter bland alla judar runt om i världen, och att han är ledare för nasareernas sekt." 
Acts24:6 Han har till och med försökt vanhelga templet, och därför grep vi honom." 
Acts24:7  
Acts24:8 När du själv förhör honom, kan du ta reda på allt som vi anklagar honom för.""" 
Acts24:9 Judarna instämde och påstod att det förhöll sig på det sättet. 
Acts24:10 Då landshövdingen gav tecken åt Paulus att tala, gav han sitt svar: ""Eftersom jag vet att du i många år har varit domare över detta folk, försvarar jag min sak med tillförsikt." 
Acts24:11 Du kan själv förvissa dig om att det inte är mer än tolv dagar sedan jag for upp till Jerusalem för att tillbe. 
Acts24:12 Varken i templet eller i synagogorna eller ute i staden har de sett mig diskutera med någon eller ställa till oroligheter bland folket. 
Acts24:13 Och de kan inte heller bevisa inför dig vad de nu anklagar mig för. 
Acts24:14 Men det bekänner jag för dig att jag enligt 'den vägen' som de kallar för en sekt, tjänar mina fäders Gud på det sättet att jag tror på allt som är skrivet i lagen och hos profeterna." 
Acts24:15 Och jag har samma hopp till Gud som de, att både rättfärdiga och orättfärdiga skall uppstå en gång." 
Acts24:16 Därför strävar jag själv efter att alltid ha ett gott samvete inför Gud och människor. 
Acts24:17 Efter flera år kom jag för att överlämna gåvor åt mitt folk och för att frambära offer. 
Acts24:18 Då fann de mig i templet sedan jag renat mig, och där var ingen folkmassa eller något tumult." 
Acts24:19 Men där fanns några judar från Asien, som egentligen skulle stå här inför dig och anklaga mig, om de hade något att anföra emot mig." 
Acts24:20 Eller låt dessa män själva tala om vilket brott de fann mig skyldig till när jag stod inför Stora rådet," 
Acts24:21 om det inte skulle vara för detta enda ord som jag ropade när jag stod ibland dem: Det är för de dödas uppståndelse som jag i dag står anklagad inför er. 
Acts24:22 Felix, som mycket väl kände till 'den vägen', uppsköt nu rättegången och sade: ""När befälhavaren Lysias kommer hit ner, skall jag avgöra målet.""" 
Acts24:23 Och han befallde officeren att hålla Paulus fängslad och samtidigt ge honom en viss lättnad och inte hindra någon av hans vänner från att vara honom till hjälp. 
Acts24:24 Några dagar senare infann sig Felix tillsammans med sin hustru Drusilla, som var judinna. Och han lät hämta Paulus och hörde honom tala om tron på Kristus Jesus." 
Acts24:25 Men då Paulus talade om rättfärdighet och självbehärskning och den kommande domen, blev Felix förskräckt och sade: ""Gå din väg för den här gången. När jag får tid skall jag kalla på dig.""" 
Acts24:26 Samtidigt hoppades han att Paulus skulle erbjuda honom pengar. Därför lät han ofta hämta honom och samtalade med honom. 
Acts24:27 När två år hade gått, efterträddes Felix av Porcius Festus. Och då Felix ville hålla sig väl med judarna, lät han Paulus stanna kvar i fängelset." 
Acts25:1 Tre dagar efter det att Festus hade anlänt till provinsen, for han från Cesarea upp till Jerusalem." 
Acts25:2 Översteprästerna och judarnas ledare framförde då sina anklagelser mot Paulus. De vände sig till Festus 
Acts25:3 och bad att han skulle visa dem godheten att låta Paulus föras till Jerusalem. De planerade nämligen ett bakhåll och tänkte döda honom under vägen. 
Acts25:4 Men Festus svarade att Paulus skulle hållas kvar i Cesarea och att han själv inom kort skulle fara dit. 
Acts25:5 Han sade: De som är ledare bland er kan följa med, och har mannen gjort något orätt, så kan de anklaga honom.""" 
Acts25:6 När sedan Festus hade uppehållit sig hos dem i högst åtta eller tio dagar, for han ner till Cesarea. Dagen därpå tog han plats på domarsätet och befallde att Paulus skulle föras in." 
Acts25:7 När Paulus kom omringades han av de judar som hade rest ner från Jerusalem, och de framförde många svåra beskyllningar som de inte kunde bevisa." 
Acts25:8 Paulus försvarade sig och sade: Varken mot judarnas lag eller mot templet eller mot kejsaren har jag förbrutit mig. 
Acts25:9 Men Festus ville stå väl hos judarna och frågade Paulus: Vill du fara upp till Jerusalem och där dömas inför mig i denna sak? 
Acts25:10 Paulus svarade: Jag står inför kejsarens domstol, och där bör jag dömas. Judarna har jag inte gjort något ont, det vet du själv mycket väl." 
Acts25:11 Har jag gjort något orätt och begått något brott som förtjänar döden, så är jag beredd att dö. Men om det inte ligger något i deras anklagelser, kan ingen utlämna mig åt dem. Jag vädjar till kejsaren.""" 
Acts25:12 Festus överlade med sitt råd och svarade sedan: Till kejsaren har du vädjat, till kejsaren skall du fara.""" 
Acts25:13 Några dagar senare kom kung Agrippa och Bernice till Cesarea för att besöka Festus. 
Acts25:14 De stannade där i flera dagar, och Festus lade fram Paulus sak inför kungen. ""Vi har här en man"", sade han, ""som Felix har lämnat kvar som fånge." 
Acts25:15 Och när jag var i Jerusalem, framförde judarnas överstepräster och äldste klagomål mot honom och begärde att få honom dömd." 
Acts25:16 Men jag svarade dem att romarna inte har för sed att utlämna en anklagad människa, förrän hon har stått ansikte mot ansikte med sina anklagare och fått tillfälle att försvara sig mot deras anklagelser." 
Acts25:17 När de så hade kommit hit, uppsköt jag inte saken utan satte mig redan nästa dag på domarsätet och befallde att mannen skulle föras fram." 
Acts25:18 Men när hans anklagare uppträdde, beskyllde de honom inte för sådana brott som jag hade tänkt mig." 
Acts25:19 Vad de anförde mot honom gällde några tvistefrågor som rör deras egen religion och dessutom en viss Jesus som var död men som Paulus påstod var i livet. 
Acts25:20 Och jag visste inte hur jag skulle handla i detta fall, och frågade därför om han ville resa till Jerusalem och där ställas inför rätta." 
Acts25:21 Men då Paulus yrkade på att få bli kvar för att kejsaren skulle avgöra saken, befallde jag att han skulle hållas kvar tills jag kunde skicka honom till kejsaren.""" 
Acts25:22 Och Agrippa sade till Festus: Jag skulle också vilja höra den mannen. Festus svarade: I morgon ska du få höra honom. 
Acts25:23 Nästa dag kom Agrippa och Bernice med pomp och ståt och trädde in i audienssalen tillsammans med befälhavarna och de förnämsta männen i staden. På Festus befallning fördes Paulus in," 
Acts25:24 och Festus sade: Konung Agrippa och alla ni män som är här tillsammans med oss, ni ser framför er den man som är orsak till att hela skaran av judar har vänt sig till mig, både i Jerusalem och här, och högljutt krävt att han inte borde få leva längre." 
Acts25:25 Men jag har inte funnit att han har gjort något som förtjänar döden, och då han själv har vädjat till kejsaren, har jag beslutat att skicka honom dit." 
Acts25:26 Några säkra upplysningar om honom kan jag inte ge när jag skriver till min herre. Därför har jag ställt honom inför er och först och främst inför dig, konung Agrippa, så att jag efter det här förhöret har något att skriva om." 
Acts25:27 Jag kan inte se någon mening med att skicka en fånge utan att ange vad han är anklagad för. 
Acts26:1 Agrippa sade till Paulus: Du har min tillåtelse att tala för din sak. Då räckte Paulus ut handen och började tala till sitt försvar: 
Acts26:2 Konung Agrippa, jag är tacksam över att det är inför dig som jag i dag får försvara mig mot allt som judarna anklagar mig för," 
Acts26:3 i synnerhet som du så väl känner till judarnas alla seder och tvistefrågor. Därför ber jag dig att lyssna på mig med tålamod. 
Acts26:4 Hur jag levt mitt liv från början, från det att jag var ung, bland mitt folk och i Jerusalem, det vet alla judar." 
Acts26:5 De känner mig sedan lång tid, och om de vill kan de vittna om att jag levt som farisé, enligt den strängaste riktningen i vår gudsdyrkan." 
Acts26:6 Och nu står jag anklagad för att ha satt mitt hopp till det löfte som Gud gav våra fäder. 
Acts26:7 Det är detta löfte som de tolv stammarna i vårt folk hoppas få se uppfyllt, medan de ständigt tjänar Gud natt och dag. För det hoppets skull, konung Agrippa, anklagas jag av judarna." 
Acts26:8 Varför anses det otroligt bland er att Gud uppväcker döda? 
Acts26:9 Själv menade jag att det var min plikt att på allt sätt bekämpa Jesu, nasaréns, namn," 
Acts26:10 och det gjorde jag också i Jerusalem. Många av de heliga spärrade jag in i fängelse, sedan jag fått fullmakt till det från översteprästerna. Och när man ville avrätta dem, röstade jag för det." 
Acts26:11 Och överallt i synagogorna straffade jag dem gång på gång och tvingade dem att häda. Ja, i mitt vilda raseri förföljde jag dem till och med i utländska städer." 
Acts26:12 När jag i ett sådant ärende var på väg till Damaskus med översteprästernas fullmakt och på deras uppdrag," 
Acts26:13 fick jag under resan, konung Agrippa, mitt på dagen se ett ljus från himlen, klarare än solen, stråla omkring mig och mina följeslagare." 
Acts26:14 Vi föll alla till marken, och jag hörde en röst som sade till mig på hebreiska: Saul, Saul, varför förföljer du mig? Det är hårt och smärtsamt för dig att sparka mot udden." 
Acts26:15 Jag sade: Vem är du, Herre? Och Herren svarade: Jag är Jesus, den som du förföljer." 
Acts26:16 Men stig upp och stå på fötterna! Ty jag har visat mig för dig för att utse dig till tjänare och vittne, både till vad du har sett och till det jag kommer att visa dig," 
Acts26:17 när jag räddar dig undan ditt eget folk och undan hedningarna. Till dem sänder jag dig," 
Acts26:18 för att du skall öppna deras ögon, så att de vänder sig från mörker till ljus, från Satans makt till Gud. Så skall ni genom tron på mig få syndernas förlåtelse och arvslott bland dem som är helgade." 
Acts26:19 Därför, konung Agrippa, blev jag inte olydig mot den himmelska synen," 
Acts26:20 utan jag har predikat först i Damaskus och i Jerusalem och hela Judeen och sedan ute bland hedningarna, att de skall ångra sig och omvända sig till Gud och göra sådana gärningar som hör till omvändelsen." 
Acts26:20 utan jag har predikat först i Damaskus och i Jerusalem och hela Judeen och sedan ute bland hedningarna, att de skall ångra sig och omvända sig till Gud och göra sådana gärningar som hör till omvändelsen." 
Acts26:21 Därför grep judarna mig i templet och försökte döda mig. 
Acts26:22 Men med Guds hjälp står jag ännu i dag som vittne inför både små och stora. Och jag säger ingenting annat än vad profeterna och Mose har sagt skulle ske: 
Acts26:23 att Messias skulle lida och att han som den förste som uppstått från de döda skulle förkunna ljuset både för vårt folk och för hedningarna. 
Acts26:24 Då han talade detta till sitt försvar, ropade Festus: ""Du är från vettet, Paulus. Din stora lärdom gör dig galen!""" 
Acts26:25 Paulus svarade: Jag är inte galen, högt ärade Festus. Vad jag säger är sant och förnuftigt." 
Acts26:26 Konungen känner ju till allt detta, och därför talar jag också öppet och fritt till honom. Jag kan inte tro att något av detta är obekant för honom. Det har ju inte hänt i någon avkrok." 
Acts26:27 Tror du på profeterna, konung Agrippa? Jag vet att du tror.""" 
Acts26:28 Agrippa svarade Paulus: Du går fort fram i ditt försök att övertala mig och göra mig till kristen. 
Acts26:29 Paulus svarade: Fort eller långsamt, inför Gud skulle jag önska att inte bara du utan alla som i dag lyssnar på mig blev sådana som jag, bortsett från de här bojorna.""" 
Acts26:30 Kungen reste sig nu tillsammans med landshövdingen och Bernice och de andra som satt där," 
Acts26:31 och när de hade dragit sig tillbaka sade de till varandra: Den mannen har inte gjort något som förtjänar död eller fängelse. 
Acts26:32 Och Agrippa sade till Festus: Han hade kunnat friges, om han inte hade vädjat till kejsaren.""" 
Acts27:1 När det var bestämt att vi skulle avsegla till Italien, överlämnade man Paulus och några andra fångar till en officer som hette Julius och som tillhörde den kejserliga vakten." 
Acts27:2 Vi gick ombord på ett fartyg från Adramyttium som skulle gå till hamnar i Asien, och avseglade. Aristarkus, en makedonier från Tessalonika, var med oss." 
Acts27:3 Dagen därpå lade vi till i Sidon, och Julius som behandlade Paulus väl, lät honom gå till sina vänner för att få den hjälp han behövde." 
Acts27:4 När vi hade lagt ut därifrån, seglade vi i lä av Cypern, eftersom vi hade motvind." 
Acts27:5 Och sedan vi seglat över öppna havet längs kusten av Cilicien och Pamfylien, lade vi till vid Myra i Lykien." 
Acts27:6 Där fann officeren ett skepp från Alexandria som skulle segla till Italien, och han tog oss ombord på det." 
Acts27:7 Under åtskilliga dagar gick seglingen långsamt, och då vi med knapp nöd hade nått Knidus och vinden inte tillät oss fortsätta, seglade vi i lä av Kreta vid Salmone." 
Acts27:8 Och sedan vi med stor svårighet hade följt kusten, kom vi till en plats som heter Goda hamnarna, nära staden Lasea." 
Acts27:9 Eftersom det hade gått en lång tid och sjöresan blivit farlig - fastedagen var redan förbi - varnade Paulus dem 
Acts27:10 och sade: Ni män, jag ser att den här sjöresan kommer att bli riskfylld och medföra stor förlust inte bara av last och skepp utan också av våra liv.""" 
Acts27:11 Men officeren litade på styrmannen och skeppets ägare och inte på det Paulus sade. 
Acts27:12 Och då hamnen inte var en lämplig plats för övervintring, beslöt flertalet att lägga ut därifrån och försöka nå Fenix, en hamn på Kreta som ligger öppen mot sydväst och nordväst. Där ville de tillbringa vintern." 
Acts27:13 När så en svag sydlig vind blåste upp, menade de att de kunde genomföra vad de hade föresatt sig. De lättade ankar och seglade längs Kretas kust." 
Acts27:14 Inte långt därefter svepte en kraftig virvelstorm, den så kallade Nordosten, ner från ön." 
Acts27:15 Då skeppet fångades upp av den och inte kunde hålla upp mot vinden, gav vi efter och lät det driva." 
Acts27:16 Vi kom i lä bakom en liten ö som heter Kauda och lyckades med knapp nöd bärga skeppsbåten. 
Acts27:17 När de hade dragit upp den, tog de nödutrustningen i bruk och slog trossar om skrovet. Och eftersom de var rädda att de skulle kastas upp på Syrtenbankarna, lade de ut drivankaret och lät skeppet driva." 
Acts27:18 Då vi var hårt ansatta av stormen, började de dagen därpå kasta lasten överbord," 
Acts27:19 och på tredje dagen kastade de med egna händer skeppets utrustning överbord. 
Acts27:20 Varken sol eller stjärnor syntes på flera dygn, och stormen låg på, så att vi till sist förlorade allt hopp om räddning." 
Acts27:21 De hade nu inte ätit på länge. Då steg Paulus fram mitt ibland dem och sade: Ni män borde ha lytt mitt råd att inte lägga ut från Kreta och så undvikit denna skada och förlust. 
Acts27:22 Och nu uppmanar jag er att vara vid gott mod. Inte en enda av er skall mista livet, bara fartyget skall gå under." 
Acts27:23 En ängel från den Gud som jag tillhör och tjänar stod nämligen bredvid mig i natt," 
Acts27:24 och han sade: Frukta inte, Paulus. Du skall stå inför kejsaren. Och se, alla dem som seglar med dig har Gud skänkt dig." 
Acts27:25 Var därför vid gott mod, ni män. Ty den tilltron har jag till Gud att det blir som han har sagt mig." 
Acts27:26 Men vi måste kastas upp på en ö. 
Acts27:27 Den fjortonde natten kom och vi drev omkring på Adriatiska havet. Vid midnatt började sjömännen förstå att de närmade sig land. 
Acts27:28 De lodade och fann tjugo famnars djup. Kort därefter lodade de igen och fann att djupet var femton famnar. 
Acts27:29 De var rädda för att vi skulle driva upp på något skarpt skär och kastade därför ut fyra ankare från aktern och längtade efter att det skulle bli dag. 
Acts27:30 Men sjömännen gjorde ett försök att fly från skeppet och firade ner skeppsbåten i sjön under förevändning att de skulle kasta ut ankare från fören. 
Acts27:31 Paulus sade till officeren och soldaterna: Om inte dessa stannar kvar ombord, kan ni inte räddas.""" 
Acts27:32 Då kapade soldaterna trossarna på skeppsbåten och lät den driva. 
Acts27:33 Just innan det dagades uppmanade Paulus alla att äta. Han sade: I fjorton dagar har ni nu väntat och varit utan mat och inte ätit något. 
Acts27:34 Därför uppmanar jag er att äta. Det behöver ni för att bli räddade, för ingen av er skall förlora så mycket som ett hårstrå på sitt huvud.""" 
Acts27:35 När han hade sagt detta, tog han ett bröd, tackade Gud inför dem alla och bröt det och började äta." 
Acts27:36 Då fick alla nytt mod och tog sig mat, också de." 
Acts27:37 Vi var allt som allt tvåhundrasjuttiosex personer ombord. 
Acts27:38 Efter att ha ätit sig mätta lättade de skeppet genom att kasta vetelasten i sjön. 
Acts27:39 När det blev dag kände de inte igen landet, men de fick syn på en bukt med jämn strand och beslöt sig för att om möjligt låta skeppet driva upp där." 
Acts27:40 De kapade ankarna och lämnade dem i havet. Samtidigt löste de trossarna till styrårorna, hissade förseglet för vinden och styrde mot stranden." 
Acts27:41 Men de drev mot ett rev och lät skeppet gå upp på det. Fören borrade sig in och stod orubbligt fast, under det att aktern alltmer bröts sönder av de kraftiga vågorna." 
Acts27:42 Soldaterna beslöt då att döda fångarna så att ingen skulle kunna simma i väg och fly. 
Acts27:43 Men officeren ville rädda Paulus och hindrade dem från att utföra sin plan. Han befallde att de simkunniga först skulle hoppa i vattnet och ta sig i land 
Acts27:44 och därefter de övriga, en del på plankor och andra på vrakspillror från skeppet. På det sättet räddades alla i land." 
Acts28:1 Sedan vi hade blivit räddade, fick vi veta att ön hette Melite." 
Acts28:2 De infödda visade oss en ovanligt stor vänlighet. De tände en eld och tog hand om oss alla, eftersom det började regna och var kallt." 
Acts28:3 Paulus hade just samlat ett fång kvistar och lagt på elden, då en huggorm kom ut på grund av hettan och högg sig fast i hans hand." 
Acts28:4 När de infödda såg ormen hänga fast vid hans hand, sade de till varandra: ""Den där mannen är utan tvekan en mördare, som rättvisans gudinna inte låter leva, även om han har räddats från havet.""" 
Acts28:5 Men Paulus skakade av sig ormen i elden och tog ingen skada. 
Acts28:6 De väntade nu att han skulle svullna upp eller plötsligt falla död ner. Sedan de väntat länge och sett att inget ovanligt hände honom, ändrade de sig och sade att han var en gud." 
Acts28:7 I trakten kring denna plats fanns det lantgårdar som tillhörde Publius, den främste mannen på ön. Han tog vänligt emot oss och lät oss vara hans gäster i tre dagar." 
Acts28:8 Publius far låg just då sjuk i hög feber och svår diarré. Paulus gick in till honom, bad och lade händerna på honom och botade honom." 
Acts28:9 Efter den händelsen kom också andra sjuka på ön till honom och blev botade. 
Acts28:10 De visade oss sin uppskattning på många sätt, och när vi skulle avsegla försåg de oss med vad vi behövde." 
Acts28:11 Efter tre månader avseglade vi med ett skepp som hade övervintrat vid ön. Det kom från Alexandria och hade Tvillingarna som galjonsbild. 
Acts28:12 Vi lade till vid Syrakusa och stannade där i tre dagar. 
Acts28:13 Därifrån följde vi kusten och kom till Regium. En dag senare fick vi sydlig vind, och vi kom på andra dagen till Puteoli." 
Acts28:14 Där fann vi bröder som inbjöd oss att stanna hos dem i sju dagar. Och så kom vi till Rom. 
Acts28:15 Bröderna där hade fått besked om oss, och de kom ända ut till Forum Appii och Tres Tabernae för att möta oss. Då Paulus fick se dem tackade han Gud och fick nytt mod." 
Acts28:16 Sedan vi kommit fram till Rom fick Paulus tillåtelse att bo för sig själv tillsammans med den soldat som skulle bevaka honom. 
Acts28:17 Tre dagar senare kallade han till sig de ledande bland judarna, och när de var samlade sade han till dem: ""Bröder, trots att jag inte har gjort något som kunde skada vårt folk eller våra seder från fäderna, blev jag fängslad i Jerusalem och utlämnad åt romarna." 
Acts28:18 Sedan de förhört mig ville de frige mig, eftersom jag inte var skyldig till något som förtjänade döden." 
Acts28:19 Men då judarna satte sig emot det, blev jag tvungen att vädja till kejsaren. Dock har jag inte någon anklagelse mot mitt eget folk." 
Acts28:20 Det är därför jag kallat er hit för att träffa er och tala med er, eftersom det är för Israels hopp jag bär dessa bojor.""" 
Acts28:21 De svarade honom: Vi har inte fått något brev om dig från Judeen, och inte heller har någon av de bröder som kommit hit meddelat eller sagt något ont om dig." 
Acts28:21 De svarade honom: Vi har inte fått något brev om dig från Judeen, och inte heller har någon av de bröder som kommit hit meddelat eller sagt något ont om dig." 
Acts28:22 Men vi vill gärna höra vad du tänker. Ty den här sekten blir motsagd överallt, det vet vi.""" 
Acts28:23 De bestämde en dag för honom, och då kom ännu fler till hans bostad. För dem förkunnade han Guds rike och vittnade om det, och han försökte övertyga dem om Jesus, både utifrån Mose lag och profeterna. Och det höll han på med från morgonen ända till kvällen." 
Acts28:24 Somliga lät sig övertygas av hans ord, men andra ville inte tro." 
Acts28:25 Eftersom de inte kunde komma överens skildes de åt, sedan Paulus hade sagt detta enda ord: ""Den helige Ande talade rätt genom profeten Jesaja till era fäder" 
Acts28:26 när han sade: Gå till detta folk och säg:Även om ni hör,skall ni inte förstå,och även om ni ser,skall ni inte inse." 
Acts28:27 Ty detta folks hjärta är förstockat.De hör illa med sina öron,och de sluter sina ögon,så att de inte ser med ögoneneller hör med öroneneller förstår med hjärtatoch vänder om,så att jag får bota dem." 
Acts28:28 Därför skall ni veta att denna Guds frälsning är sänd till hedningarna, och de kommer att lyssna.""" 
Acts28:29  
Acts28:30 I två hela år bodde Paulus i den bostad som han hade hyrt, och han tog emot alla som kom till honom." 
Acts28:31 Han predikade Guds rike och undervisade med stor frimodighet om Herren Jesus Kristus utan att bli hindrad. 
Romans1:1 Från Paulus, Kristi Jesu tjänare, kallad till apostel och avskild för Guds evangelium," 
Romans1:2 som Gud har utlovat genom sina profeter i de heliga Skrifterna," 
Romans1:3 evangeliet om hans Son, som till sin mänskliga natur föddes av Davids släkt" 
Romans1:4 och som genom helighetens Ande blev med kraft bevisad vara Guds Son alltifrån uppståndelsen från de döda, evangelium om Jesus Kristus, vår Herre." 
Romans1:5 Genom honom har vi fått nåd och apostlaämbete för att bland alla hednafolk föra människor till trons lydnad för hans namns skull. 
Romans1:6 Bland dessa är också ni, som är kallade att tillhöra Jesus Kristus." 
Romans1:7 Jag hälsar er alla som bor i Rom, ni Guds älskade, hans kallade och heliga. Nåd vare med er och frid ifrån Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
Romans1:8 Först och främst tackar jag min Gud genom Jesus Kristus för er alla, därför att man i hela världen förkunnar er tro." 
Romans1:9 Gud, som jag tjänar i min ande, när jag förkunnar evangeliet om hans Son, han är vittne till hur jag ständigt nämner er" 
Romans1:10 i mina böner och alltid ber om att nu till sist få tillfälle att komma till er, om Gud vill." 
Romans1:11 Jag längtar efter att träffa er för att få dela med mig någon andlig gåva åt er, så att ni blir styrkta," 
Romans1:12 jag menar: för att vi tillsammans skall få tröst ur vår gemensamma tro, er och min." 
Romans1:13 Bröder, jag vill att ni skall veta att jag många gånger har bestämt mig för att komma till er och skörda någon frukt bland er liksom bland andra hednafolk, men hittills har jag blivit förhindrad." 
Romans1:14 Både mot greker och barbarer, både mot lärda och olärda har jag skyldigheter." 
Romans1:15 Därför är det min önskan att få predika evangelium också för er i Rom. 
Romans1:16 Jag skäms inte för evangelium. Det är en Guds kraft som frälser var och en som tror, först juden och sedan greken." 
Romans1:17 Rättfärdighet från Gud uppenbaras i evangelium, av tro till tro, som det står skrivet: Den rättfärdige skall leva av tro." 
Romans1:18 Guds vrede uppenbaras från himlen över all ogudaktighet och orättfärdighet hos människor som i orättfärdighet undertrycker sanningen. 
Romans1:19 Det man kan veta om Gud är uppenbart bland dem, Gud har ju uppenbarat det för dem." 
Romans1:20 Ända från världens skapelse ses och uppfattas hans osynliga egenskaper, hans eviga makt och gudomliga natur genom de verk som han har skapat. Därför är de utan ursäkt." 
Romans1:21 Fastän de kände till Gud, prisade de honom inte som Gud eller tackade honom, utan förblindades av sina falska föreställningar, så att mörkret sänkte sig över deras oförståndiga hjärtan." 
Romans1:22 De påstod att de var visa, men de blev dårar." 
Romans1:23 De bytte ut den odödlige Gudens härlighet mot bilder av dödliga människor, av fåglar, fyrfotadjur och kräldjur." 
Romans1:24 Därför utlämnade Gud dem så att de följde sina egna begär och bedrev allt slags otukt och förnedrade sina kroppar. 
Romans1:25 De bytte ut Guds sanning mot lögnen och tog sig för att dyrka och tjäna det skapade i stället för Skaparen, han som är välsignad i evigheter, amen." 
Romans1:26 Därför utlämnade Gud dem till skamliga lidelser. Deras kvinnor bytte ut det naturliga umgänget mot det onaturliga. 
Romans1:27 På samma sätt övergav männen det naturliga umgänget med kvinnan och upptändes av begär till varandra. Män bedrev otukt med män och fick själva ta det rättvisa straffet för sin förvillelse. 
Romans1:28 Och eftersom de inte ansåg det vara något värt att ha kunskap om Gud, utlämnade Gud dem åt ett ovärdigt sinnelag, så att de gjorde sådant som är mot naturen." 
Romans1:29 De har blivit uppfyllda av allt slags orättfärdighet, ondska, girighet och elakhet, de är fulla av avund, mordlust, stridslystnad, svek och illvilja." 
Romans1:30 De skvallrar och förtalar, de hatar Gud och brukar våld. De skrävlar och skryter och tänker ut allt ont. De lyder inte sina föräldrar," 
Romans1:31 är oförståndiga och trolösa, kärlekslösa och hjärtlösa." 
Romans1:32 Sådant gör de, fastän de mycket väl känner till Guds rättvisa dom, att de som handlar så är värda döden. Ja, de samtycker också till att andra gör det." 
Romans2:1 Därför är du utan ursäkt, du människa, vem du än är som dömer. När du dömer en annan fördömer du dig själv. Du som dömer handlar ju på samma sätt." 
Romans2:2 Vi vet att Guds dom med rätta drabbar dem som handlar så. 
Romans2:3 Menar du att du skall komma undan Guds dom, du människa, när du dömer dem som handlar så, och själv gör på samma sätt?" 
Romans2:4 Eller föraktar du hans stora godhet, mildhet och tålamod och förstår inte att det är hans godhet som för dig till omvändelse?" 
Romans2:5 Genom ditt hårda och obotfärdiga hjärta samlar du på dig vrede till vredens dag, när Guds rättfärdiga dom uppenbaras." 
Romans2:6 Han skall ge var och en efter hans gärningar: 
Romans2:7 evigt liv åt dem som uthålligt gör det goda och söker härlighet, ära och odödlighet," 
Romans2:8 men vrede och dom åt dem som söker sitt eget och inte lyder sanningen utan orättfärdigheten. 
Romans2:9 Nöd och ångest skall komma över varje människa som gör det onda, främst över juden och även över greken," 
Romans2:10 men härlighet, ära och frid över var och en som gör det goda, främst över juden och även över greken," 
Romans2:11 ty Gud är inte partisk. 
Romans2:12 Alla som har syndat utan lagen kommer också att bli förtappade utan lagen, och alla som har syndat under lagen kommer att fördömas av lagen." 
Romans2:13 Det är inte lagens hörare som blir rättfärdiga inför Gud, utan lagens görare skall förklaras rättfärdiga." 
Romans2:14 Ty när hedningar som saknar lagen, av naturen gör vad lagen befaller, då är de sin egen lag, fastän de inte har lagen." 
Romans2:15 De visar att det som lagen kräver är skrivet i deras hjärtan. Om det vittnar också deras samveten och, när de är tillsammans, deras tankar, som anklagar eller försvarar dem." 
Romans2:16 Det skall visa sig på den dag då Gud dömer det som är fördolt hos människorna, allt enligt det evangelium som jag predikar på Jesu Kristi uppdrag." 
Romans2:17 Du kallar dig jude och finner vila i lagen och berömmer dig av Gud. 
Romans2:18 Du känner hans vilja och kan avgöra vad som är rätt, du som är undervisad av lagen." 
Romans2:19 Du tror dig vara en vägvisare för blinda, ett ljus för dem som vandrar i mörker," 
Romans2:20 en uppfostrare för oförnuftiga och en lärare för omogna, eftersom du har kunskapen och sanningen förkroppsligad i lagen." 
Romans2:21 Du som undervisar andra, du lär inte dig själv. Du som predikar att man inte skall stjäla, du stjäl." 
Romans2:22 Du som säger att man inte skall begå äktenskapsbrott, du begår äktenskapsbrott. Du som avskyr avgudarna, du plundrar templen." 
Romans2:23 Du som berömmer dig av lagen, du vanärar Gud genom att bryta mot lagen." 
Romans2:24 Ty Skriften säger:För er skull smädas Guds namn bland hedningarna. 
Romans2:25 Omskärelsen är visserligen till nytta, om du håller lagen. Men bryter du mot lagen har du trots din omskärelse blivit oomskuren." 
Romans2:26 Om nu en oomskuren uppfyller lagens krav, skall han då inte räknas som omskuren?" 
Romans2:27 En sådan som till kroppen är oomskuren men håller lagen skall döma dig som bryter mot lagen, du som har lagens bokstav och omskärelsen." 
Romans2:28 Den är inte jude som är det till det yttre, och omskärelse är inte något som sker utvärtes på kroppen." 
Romans2:29 Den är jude som är det i sitt inre, och hjärtats omskärelse sker genom Anden och inte genom bokstaven. En sådan får sitt beröm, inte av människor utan av Gud." 
Romans3:1 Vilket företräde har då judarna, eller vilken nytta har de av omskärelsen?" 
Romans3:2 Ett stort företräde på allt sätt. Först och främst att Guds ord har anförtrotts åt dem. 
Romans3:3 Vad betyder det, om somliga inte trodde? Inte kan väl deras otro göra Guds trofasthet om intet?" 
Romans3:4 Nej, aldrig! Låt det stå fast att Gud är sann och varje människa en lögnare. Det står ju skrivet:För att du skall få rätt i dina ord och vinna, när man går till rätta med dig." 
Romans3:5 Men om vår orättfärdighet visar Guds rättfärdighet, vad skall vi då säga? Inte kan väl Gud, som straffar i sin vrede, vara orättfärdig - jag talar som människor tänker?" 
Romans3:6 Nej, aldrig! Hur skulle han då kunna döma världen?" 
Romans3:7 Men om Guds sannfärdighet genom min lögnaktighet framstår så mycket klarare till hans ära, varför blir jag då dömd som syndare?" 
Romans3:8 Varför inte säga: Låt oss göra det onda, för att något gott skall komma av det?"" Så säger man hånfullt om oss, och så påstår även somliga att vi lär. De skall få den dom som de förtjänar." 
Romans3:9 Hur är det då? Har vi något företräde? Nej, inte alls! Vi har ju redan anklagat både judar och greker för att alla vara under syndens välde." 
Romans3:10 Det står skrivet: Ingen rättfärdig finns, inte en enda" 
Romans3:11 ingen förståndig finns,ingen finns som söker Gud." 
Romans3:12 Alla har avvikit,alla har blivit fördärvade.Ingen finns som gör det goda,inte en enda." 
Romans3:13 En öppen grav är deras strupe.Sina tungor använder de till svek.Huggormsgift är bakom deras läppar. 
Romans3:14 Deras mun är full av förbannelseoch bitterhet. 
Romans3:15 De är snabba på foten till attutgjuta blod. 
Romans3:16 Förödelse och eländeråder på deras vägar," 
Romans3:17 och fridens väg känner de inte. 
Romans3:18 De har inte gudsfruktaninför sina ögon. 
Romans3:19 Men vi vet att allt vad lagen säger, det talar den till dem som har lagen, för att var mun skall stoppas till och hela världen stå med skuld inför Gud." 
Romans3:20 Ty ingen människa förklaras rättfärdig inför honom genom laggärningar. Genom lagen ges insikt om synd. 
Romans3:21 Men nu har utan lagen en rättfärdighet från Gud blivit uppenbarad, en som lagen och profeterna vittnar om," 
Romans3:22 en rättfärdighet från Gud genom tro på Jesus Kristus, för alla som tror. Ty här finns ingen skillnad." 
Romans3:23 Alla har syndat och saknar härligheten från Gud," 
Romans3:24 och de står som rättfärdiga utan att ha förtjänat det, av hans nåd, därför att Kristus Jesus har friköpt dem." 
Romans3:25 Honom har Gud, genom hans blod, ställt fram som en nådastol, att tas emot genom tron. Så ville han visa sin rättfärdighet, eftersom han hade lämnat ostraffade de synder som förut hade blivit begångna," 
Romans3:26 under tiden för Guds tålamod. I den tid som nu är ville han visa sin rättfärdighet: att han själv är rättfärdig, när han förklarar den rättfärdig som tror på Jesus." 
Romans3:27 Men vad kan vi då berömma oss av? Allt beröm är uteslutet. Genom vilken regel? Genom gärningarnas? Nej, genom trons regel." 
Romans3:28 Vi hävdar att människan förklaras rättfärdig genom tro, utan laggärningar." 
Romans3:29 Eller är Gud endast judarnas Gud? Är han inte också hedningarnas? Jo, också hedningarnas," 
Romans3:30 lika säkert som Gud är en, han som förklarar den omskurne rättfärdig av tro och den oomskurne genom tro." 
Romans3:31 Sätter vi då lagen ur kraft genom tron? Nej, inte alls! Vi upprätthåller lagen." 
Romans4:1 Vad kan vi nu säga att vår stamfader Abraham har vunnit genom gärningar? 
Romans4:2 Om Abraham förklarades rättfärdig på grund av gärningar, då har han något att berömma sig av - men inte inför Gud." 
Romans4:3 Ty vad säger Skriften? Abraham trodde Gud, och det räknades honom till rättfärdighet." 
Romans4:4 Den som har gärningar att peka på får sin lön, inte av nåd utan som något han har förtjänat." 
Romans4:5 Men den som utan att bygga på gärningar tror på honom som förklarar den ogudaktige rättfärdig, honom räknas hans tro till rättfärdighet." 
Romans4:6 Därför prisar också David den människa salig, som Gud tillräknar rättfärdighet utan gärningar:" 
Romans4:7 Saliga är de, vilkas överträdelser är förlåtna och vilkas synder är överskylda." 
Romans4:8 Salig är den man som Herren inte tillräknar synd. 
Romans4:9 Gäller denna saligprisning endast de omskurna eller även de oomskurna? Vi säger ju att tron räknades Abraham till rättfärdighet. 
Romans4:10 När blev den tillräknad honom? Sedan han blivit omskuren? Nej, det skedde medan han ännu var oomskuren." 
Romans4:11 Han tog emot omskärelsens tecken som bekräftelse på rättfärdigheten genom tron, och den ägde han redan som oomskuren. Så skulle han vara fader till alla oomskurna som tror, och så skulle rättfärdighet tillräknas dem." 
Romans4:12 Han skulle även vara fader till omskurna, till sådana som inte endast hör till de omskurna utan också vandrar i spåren av den tro som vår fader Abraham hade som oomskuren." 
Romans4:13 Det var inte genom lagen som Abraham och hans efterkommande fick löftet att ärva världen, utan genom den rättfärdighet som kommer av tro." 
Romans4:14 Om de som håller sig till lagen blir arvingar, då är tron utan innehåll och löftet satt ur kraft." 
Romans4:15 Lagen åstadkommer ju vrede. Men där ingen lag finns, där finns inte heller någon överträdelse." 
Romans4:16 Därför heter det av tro, för att det skulle vara av nåd och löftet stå fast för alla hans avkomlingar, inte bara för dem som hör till lagens folk utan också för dem som har Abrahams tro, han som är allas vår fader." 
Romans4:17 Så står det skrivet:Till fader för många folk har jag satt dig, och det är han inför Gud som han trodde på, honom som gör de döda levande och kallar på det som inte är, som om det vore till." 
Romans4:18 Där allt hopp var ute, trodde och hoppades han att han skulle bli fader till många folk, som det var sagt:Så talrika skall dina efterkommande bli." 
Romans4:19 Han sviktade inte i tron då han tänkte på att hans egen kropp saknade livskraft - han var då omkring hundra år - och att Saras moderliv var dött. 
Romans4:20 Han tvivlade inte i otro på Guds löfte utan blev i stället starkare i tron och gav Gud äran. 
Romans4:21 Han var övertygad om att vad Gud hade lovat, det var han också mäktig att hålla." 
Romans4:22 Därför räknades det honom till rättfärdighet. 
Romans4:23 Men dessa ord det räknades honom till rättfärdighet skrevs inte bara för hans skull 
Romans4:24 utan även med tanke på oss. Rättfärdighet kommer att tillräknas oss som tror på honom som från de döda uppväckte Jesus, vår Herre," 
Romans4:25 han som utlämnades för våra synders skull och uppväcktes för vår rättfärdiggörelses skull. 
Romans5:1 Då vi alltså har förklarats rättfärdiga av tro, har vi frid med Gud genom vår Herre Jesus Kristus." 
Romans5:2 Genom honom har vi också tillträde till den nåd som vi nu står i, och vi jublar i hoppet om Guds härlighet." 
Romans5:3 Men inte bara det, vi jublar också mitt i våra lidanden, eftersom vi vet att lidandet ger tålamod," 
Romans5:4 tålamodet fasthet och fastheten hopp. 
Romans5:5 Och det hoppet bedrar oss inte, ty Guds kärlek är utgjuten i våra hjärtan genom den helige Ande, som han har gett oss." 
Romans5:6 Medan vi ännu var svaga dog Kristus i ogudaktigas ställe, när tiden var inne." 
Romans5:7 Knappast vill någon dö för en hederlig människa - kanske vågar någon gå i döden för den som är god. 
Romans5:8 Men Gud bevisar sin kärlek till oss genom att Kristus dog i vårt ställe, medan vi ännu var syndare." 
Romans5:9 När vi nu står som rättfärdiga genom hans blod, hur mycket säkrare skall vi då inte genom honom bli frälsta från vredesdomen." 
Romans5:10 Ty om vi, medan vi var Guds fiender, blev försonade med Gud genom hans Sons död, hur mycket säkrare skall vi då inte bli frälsta genom hans liv, när vi nu är försonade." 
Romans5:11 Men inte bara det, utan vi gläder oss i Gud genom vår Herre Jesus Kristus, genom vilken vi nu har tagit emot försoningen." 
Romans5:12 Därför är det så: Genom en enda människa kom synden in i världen och genom synden döden, och så kom döden över alla människor, eftersom alla hade syndat." 
Romans5:13 Synd fanns i världen redan före lagen, men synd tillräknas inte där ingen lag finns." 
Romans5:14 Ändå härskade döden från Adam till Mose också över dem som inte hade syndat genom en överträdelse sådan som Adams, han som är en förebild till den som skulle komma." 
Romans5:15 Dock är det inte med nåden som med syndafallet. Ty om de många har dött genom en endas fall, så har ännu mycket mer Guds nåd och gåva överflödat till de många genom en enda människas nåd, Jesu Kristi nåd." 
Romans5:16 Inte heller kom gåvan som följd av en endas synd. Domen kom genom en enda och drog med sig fördömelse. Den fria gåvan däremot kom efter mångas överträdelser och ledde till ett frikännande. 
Romans5:17 Ty om en endas fall gjorde att döden fick herravälde genom denne ende, hur mycket mer skall då inte de som mottar den överflödande nåden och rättfärdighetens gåva regera i liv genom denne ende, Jesus Kristus." 
Romans5:18 Alltså: liksom en endas fall ledde till fördömelse för alla människor, så har en endas rättfärdighet för alla människor lett till en frikännande dom som leder till liv." 
Romans5:19 Liksom de många stod som syndare på grund av en enda människas olydnad, så skulle också de många stå som rättfärdiga på grund av den endes lydnad." 
Romans5:20 Men dessutom kom lagen in för att fallet skulle bli så mycket större. Men där synden blev större, där överflödade nåden ännu mer," 
Romans5:21 för att, liksom synden fick herravälde genom döden, också nåden skulle få herravälde genom rättfärdigheten, som leder till evigt liv genom Jesus Kristus, vår Herre." 
Romans6:1 Vad skall vi nu säga? Skall vi fortsätta att synda för att nåden skall bli större? 
Romans6:2 Nej, visst inte! Vi som har dött bort från synden, hur skulle vi kunna fortsätta att leva i den?" 
Romans6:3 Eller vet ni inte att vi alla som har blivit döpta till Kristus Jesus har blivit döpta till hans död? 
Romans6:4 Vi är alltså genom dopet till döden begravda med honom, för att också vi skall leva det nya livet, liksom Kristus uppväcktes från de döda genom Faderns härlighet." 
Romans6:5 Ty är vi förenade med honom genom en död som hans, skall vi också vara förenade med honom genom en uppståndelse som hans." 
Romans6:6 Vi vet att vår gamla människa har blivit korsfäst med Kristus, för att syndens kropp skall berövas sin makt, så att vi inte längre är slavar under synden." 
Romans6:7 Ty den som är död är friad från synd. 
Romans6:8 Har vi nu dött med Kristus, tror vi att vi också skall leva med honom." 
Romans6:9 Vi vet att Kristus aldrig mer dör, sedan han blivit uppväckt från de döda. Döden har inte längre någon makt över honom." 
Romans6:10 Ty hans död var en död från synden en gång för alla, men det liv han lever, det lever han för Gud." 
Romans6:11 Så skall också ni se på er själva: ni är döda från synden och lever för Gud i Kristus Jesus. 
Romans6:12 Synden skall därför inte härska i er dödliga kropp, så att ni lyder dess begär." 
Romans6:13 Ställ inte era lemmar i syndens tjänst, som vapen åt orättfärdigheten, utan ställ er själva i Guds tjänst. Ni som var döda men nu lever, ställ era lemmar i Guds tjänst som vapen åt rättfärdigheten." 
Romans6:14 Synden skall inte vara herre över er, ty ni står inte under lagen utan under nåden." 
Romans6:15 Hur är det alltså? Skall vi synda, eftersom vi inte står under lagen utan under nåden? Naturligtvis inte!" 
Romans6:16 Vet ni inte att om ni gör er till slavar under någon och lyder honom, då är ni hans slavar och det är honom ni lyder, antingen under synden, vilket leder till död, eller under lydnaden, vilket leder till rättfärdighet?" 
Romans6:17 Men Gud vare tack! Ni var syndens slavar men har nu av hjärtat blivit lydiga mot den lära som ni blivit överlämnade åt. 
Romans6:18 Nu är ni slavar under rättfärdigheten, sedan ni har befriats från synden." 
Romans6:19 - För er mänskliga svaghets skull använder jag en så enkel bild. - Ty liksom ni förr ställde era lemmar i orenhetens och laglöshetens slavtjänst, till ett laglöst liv, så skall ni nu ställa era lemmar i rättfärdighetens slavtjänst, till helgelse." 
Romans6:20 Medan ni var syndens slavar, var ni fria från rättfärdigheten." 
Romans6:21 Men vad skördade ni då för frukt? Jo, det som ni nu skäms för. Slutet på sådant är döden." 
Romans6:22 Men nu, då ni befriats från synden och blivit Guds slavar, blir frukten att ni helgas och till slut får evigt liv." 
Romans6:23 Ty syndens lön är döden, men Guds gåva är evigt liv i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans7:1 Eller vet ni inte, bröder - jag talar till sådana som känner lagen - att lagen råder över människan så länge hon lever?" 
Romans7:2 Så är en gift kvinna genom lagen bunden vid sin man så länge han lever. Men när mannen är död, är hon fri från den lag som band henne vid mannen." 
Romans7:3 Därför kallas hon äktenskapsbryterska, om hon ger sig åt en annan man så länge hennes man lever. Men om mannen dör, är hon fri från lagen och är inte någon äktenskapsbryterska, om hon blir en annan mans hustru." 
Romans7:4 Så har också ni, mina bröder, genom Kristi kropp blivit dödade från lagen, så att ni tillhör en annan, honom som har uppstått från de döda, för att vi skall bära frukt åt Gud." 
Romans7:5 Ty så länge vi behärskades av vår onda natur, var de syndiga begär som väcktes till liv genom lagen verksamma i våra lemmar, så att vi bar frukt åt döden." 
Romans7:6 Men nu är vi lösta från lagen, eftersom vi har dött bort från det som höll oss fångna. Så står vi i Andens nya tjänst och inte i bokstavens gamla tjänst." 
Romans7:7 Vad skall vi då säga? Att lagen är synd? Nej, visst inte! Men det var först genom lagen jag lärde känna synden. Jag hade inte vetat vad begäret var, om inte lagen hade sagt:Du skall inte ha begär." 
Romans7:8 Men synden grep tillfället och väckte genom budordet alla slags begär i mig. Ty utan lagen är synden död. 
Romans7:9 Förr levde jag utan lagen, men när budordet kom, fick synden liv" 
Romans7:10 och jag dog. Då visade det sig att budordet som skulle föra till liv, blev till död." 
Romans7:11 Ty synden grep tillfället och bedrog mig genom budordet och dödade mig genom det. 
Romans7:12 Alltså är lagen helig och budordet heligt, rätt och gott." 
Romans7:13 Har då det som är gott blivit min död? Nej, visst inte! Men synden har blivit det, för att den skulle framstå som synd. Genom det som är gott åstadkom den min död. Så skulle synden genom budordet framstå som i högsta grad syndig." 
Romans7:14 Vi vet att lagen är andlig, men själv är jag köttslig, såld till slav under synden." 
Romans7:15 Ty jag kan inte fatta att jag handlar som jag gör. Det jag vill, det gör jag inte, men det jag hatar, det gör jag." 
Romans7:16 Om jag nu gör det jag inte vill, samtycker jag till lagen och säger att den är god." 
Romans7:17 Men då är det inte längre jag som gör det, utan synden som bor i mig." 
Romans7:18 Ty jag vet att i mig, det vill säga i mitt kött, bor inte något gott. Viljan finns hos mig, men att göra det goda förmår jag inte." 
Romans7:19 Ja, det goda som jag vill gör jag inte, men det onda som jag inte vill, det gör jag." 
Romans7:20 Men om jag gör det jag inte vill, då är det inte längre jag som gör det, utan synden som bor i mig." 
Romans7:21 Jag finner alltså den lagen: jag vill göra det goda, men det onda finns hos mig." 
Romans7:22 Till min inre människa gläder jag mig över Guds lag," 
Romans7:23 men i mina lemmar ser jag en annan lag, som ligger i strid med lagen i mitt sinne och som gör mig till fånge under syndens lag i mina lemmar." 
Romans7:24 Jag arma människa! Vem skall frälsa mig från denna dödens kropp? 
Romans7:25 Gud vare tack, Jesus Kristus, vår Herre! Alltså tjänar jag själv med mitt sinne Guds lag, men med köttet tjänar jag syndens lag." 
Romans8:1 Så finns nu ingen fördömelse för dem som är i Kristus Jesus. 
Romans8:2 Ty livets Andes lag har i Kristus Jesus gjort mig fri från syndens och dödens lag. 
Romans8:3 Det som var omöjligt för lagen, svag som den var genom den syndiga naturen, det gjorde Gud genom att sända sin egen Son som syndoffer, han som till det yttre var lik en syndig människa, och i hans kropp fördömde Gud synden." 
Romans8:4 Så skulle lagens krav uppfyllas i oss som inte lever efter köttet utan efter Anden. 
Romans8:5 De som lever efter sin köttsliga natur tänker på det som hör till köttet, men de som lever efter Anden tänker på det som hör till Anden." 
Romans8:6 Köttets sinne är död, men Andens sinne är liv och frid." 
Romans8:7 Köttets sinne är fiendskap mot Gud. Det underordnar sig inte Guds lag och kan det inte heller. 
Romans8:8 De som följer sin syndiga natur kan inte behaga Gud. 
Romans8:9 Ni däremot lever inte efter köttet utan efter Anden, eftersom Guds Ande bor i er. Den som inte har Kristi Ande tillhör inte honom." 
Romans8:10 Men om Kristus bor i er, är visserligen kroppen död för syndens skull men Anden är liv för rättfärdighetens skull." 
Romans8:11 Och om hans Ande som uppväckte Jesus från de döda bor i er, då skall han som uppväckte Kristus från de döda göra också era dödliga kroppar levande genom sin Ande som bor i er." 
Romans8:12 Vi har alltså skyldigheter, bröder, men inte mot vår onda natur, så att vi skall leva efter köttet." 
Romans8:13 Om ni lever efter köttet kommer ni att dö. Men om ni genom Anden dödar kroppens gärningar skall ni leva. 
Romans8:14 Ty alla som drivs av Guds Ande är Guds söner. 
Romans8:15 Ni har inte fått slaveriets ande, så att ni på nytt skulle leva i fruktan. Nej, ni har fått barnaskapets Ande, i vilken vi ropar: ""Abba! Fader!""" 
Romans8:16 Anden själv vittnar med vår ande att vi är Guds barn. 
Romans8:17 Men är vi barn är vi också arvingar, Guds arvingar och Kristi medarvingar, lika visst som vi lider med honom, för att också bli förhärligade med honom." 
Romans8:18 Jag hävdar att den här tidens lidanden väger lätt i jämförelse med den härlighet som kommer att uppenbaras och bli vår. 
Romans8:19 Ty skapelsen väntar ivrigt på att Guds barn skall uppenbaras. 
Romans8:20 Skapelsen har ju blivit lagd under förgängelsen, inte av egen vilja utan genom honom som lade den därunder. Ändå finns det hopp om" 
Romans8:21 att också skapelsen skall befrias från sitt slaveri under förgängelsen och nå fram till Guds barns härliga frihet. 
Romans8:22 Vi vet att hela skapelsen ännu samfällt suckar och våndas. 
Romans8:23 Och inte bara den, utan också vi som har fått Anden som förstlingsfrukt, också vi suckar inom oss och väntar på barnaskapet, vår kropps förlossning." 
Romans8:24 Ty i hoppet är vi frälsta, men ett hopp som man ser uppfyllt är inte längre något hopp. Vem hoppas på något som han redan ser?" 
Romans8:25 Men om vi hoppas på det vi inte ser, så väntar vi uthålligt." 
Romans8:26 Så hjälper också Anden oss i vår svaghet. Ty vi vet inte vad vi bör be om, men Anden själv ber för oss med suckar utan ord," 
Romans8:27 och han som utforskar hjärtan vet vad Anden menar, eftersom Anden ber för de heliga så som Gud vill." 
Romans8:28 Vi vet att för dem som älskar Gud samverkar allt till det bästa, för dem som är kallade efter hans beslut." 
Romans8:29 Ty dem som han i förväg har känt som sina har han också förutbestämt till att formas efter hans Sons bild, för att Sonen skulle vara den förstfödde bland många bröder." 
Romans8:30 Och dem som han har förutbestämt har han också kallat. Och dem som han har kallat har han också förklarat rättfärdiga. Och dem som han har förklarat rättfärdiga har han också förhärligat. 
Romans8:31 Vad skall vi nu säga om detta? Är Gud för oss, vem kan då vara emot oss?" 
Romans8:32 Han som inte skonade sin egen Son utan utlämnade honom för oss alla, hur skulle han kunna annat än också skänka oss allt med honom?" 
Romans8:33 Vem kan anklaga Guds utvalda? Gud är den som frikänner. 
Romans8:34 Vem är den som fördömer? Kristus Jesus är den som har dött, ja, än mer, den som har blivit uppväckt och som sitter på Guds högra sida och ber för oss." 
Romans8:35 Vem kan skilja oss från Kristi kärlek? Nöd eller ångest, förföljelse eller hunger, nakenhet, fara eller svärd?" 
Romans8:36 Det står ju skrivet:För din skull dödas vi hela dagen, vi räknas som slaktfår." 
Romans8:37 Men i allt detta vinner vi en överväldigande seger genom honom som har älskat oss. 
Romans8:38 Ty jag är viss om att varken död eller liv, varken änglar eller furstar, varken något som nu är eller något som skall komma, varken makter," 
Romans8:39 höjd eller djup eller något annat skapat skall kunna skilja oss från Guds kärlek i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans9:1 Jag talar sanning i Kristus, jag ljuger inte. Mitt samvete betygar det också i den helige Ande," 
Romans9:2 ty jag har stor sorg och ständig vånda i mitt hjärta. 
Romans9:3 Jag skulle önska att jag själv vore fördömd och skild från Kristus i mina bröders ställe - mina landsmän efter härstamning. 
Romans9:4 De är israeliter, de har barnaskapet och härligheten, förbunden och lagen, tempelgudstjänsten och löftena." 
Romans9:5 De har fäderna, och från dem har Kristus kommit som människa, han som är över allting, Gud, prisad i evighet, amen." 
Romans9:6 Detta inte sagt som om Guds ord skulle ha blivit om intet. Ty Israel är inte alla som kommer från Israel," 
Romans9:7 och inte heller är alla Abrahams efterkommande hans barn. Nej,Isaks efterkommande skall räknas som dina barn." 
Romans9:8 Det vill säga: Guds barn är inte de som är barn genom naturlig härkomst, men löftets barn räknas som hans efterkommande." 
Romans9:9 Ty ett löftesord var detta:Vid denna tid skall jag komma tillbaka, och då skall Sara ha en son." 
Romans9:10 Men inte bara det, Rebecka fick två söner med en och samme man, vår fader Isak." 
Romans9:11 Innan barnen ännu var födda och innan de hade gjort vare sig gott eller ont, sades det till henne: Den äldre skall tjäna den yngre. Det blev sagt för att Guds beslut att välja vem han vill skulle stå fast och inte bero på gärningar utan på honom som kallar." 
Romans9:12  
Romans9:13 Det står ju skrivet: Jakob älskade jag, men Esau hatade jag." 
Romans9:14 Vad skall vi då säga? Att Gud är orättfärdig? Naturligtvis inte! 
Romans9:15 Han säger till Mose: Jag vill vara barmhärtig mot den som jag är barmhärtig mot, och jag vill förbarma mig över den som jag förbarmar mig över." 
Romans9:16 Alltså beror det inte på någon människas vilja eller strävan utan på Guds barmhärtighet. 
Romans9:17 Skriften säger ju till farao: Just därför lät jag dig träda fram, att jag på dig skulle visa min makt och att mitt namn skulle förkunnas över hela jorden." 
Romans9:18 Alltså är han barmhärtig mot vem han vill och vem han vill förhärdar han. 
Romans9:19 Nu säger du kanske till mig: Varför förebrår han oss då? Vem kan stå emot hans vilja? 
Romans9:20 Men du, människa, vem är du som går till rätta med Gud? Inte kan väl det som formas säga till den som formar det: Varför gjorde du mig sådan?" 
Romans9:21 Har inte krukmakaren den rätten över leret att av samma klump göra ett kärl för hedrande användning och ett annat för mindre hedrande? 
Romans9:22 Men om nu Gud, fastän han ville visa sin vrede och göra sin makt känd, ändå med stort tålamod hade haft fördrag med vredens kärl, som var färdiga att förstöras, vad har du då att säga?" 
Romans9:23 Och om han gjorde detta för att göra sin härlighets rikedom känd på barmhärtighetens kärl, som han i förväg har berett för härligheten?" 
Romans9:24 Det är ju oss han har kallat, och det inte endast från judarna utan också från hednafolken." 
Romans9:25 Så säger han genom Hosea: Det folk som inte var mitt skall jag kalla mitt folk, och henne som jag inte älskade skall jag kalla min älskade." 
Romans9:26 Och på den plats där det sades till dem: Ni är inte mitt folk, där skall de kallas den levande Gudens barn." 
Romans9:27 Men om Israel utropar Jesaja: Om än Israels barn vore talrika som havets sand, skall bara en rest bli frälst." 
Romans9:28 Ty snabbt och slutgiltigt skall Herren hålla räkenskap på jorden. 
Romans9:29 Jesaja har också förutsagt: Om Herren Sebaot inte hade lämnat kvar några efterkommande åt oss, då hade vi blivit som Sodom, då hade vi blivit som Gomorra." 
Romans9:30 Vad skall vi då säga? Jo, att hedningarna, som inte strävade efter rättfärdighet, vann rättfärdigheten, den rättfärdighet som kommer av tro." 
Romans9:31 Israel däremot, som strävade efter att uppfylla den lag som ger rättfärdighet, har inte nått fram till den lagen." 
Romans9:32 Varför? Därför att de inte sökte rättfärdigheten av tro, utan tänkte sig kunna vinna rättfärdigheten genom gärningar. De har snubblat på stötestenen," 
Romans9:33 så som det står skrivet:Se, jag lägger i Sion en stötesten och en klippa till fall. Men den som tror på honom skall inte stå där med skam." 
Romans10:1 Bröder, mitt hjärtas önskan och min bön till Gud för dem är att de skall bli frälsta." 
Romans10:2 Jag kan vittna om att de hängivet tjänar Gud, men de saknar den rätta insikten." 
Romans10:3 De känner inte rättfärdigheten från Gud utan strävar efter att upprätta sin egen rättfärdighet och har inte underordnat sig rättfärdigheten från Gud. 
Romans10:4 Ty Kristus är lagens slut, till rättfärdighet för var och en som tror." 
Romans10:5 Mose skriver ju om den rättfärdighet som kommer av lagen: Den människa som håller lagen skall leva genom den. 
Romans10:6 Men den rättfärdighet som kommer av tron säger: Fråga inte i ditt hjärta: Vem skall fara upp till himlen? - det vill säga för att hämta ner Kristus - 
Romans10:7 eller: Vem skall fara ner i avgrunden? - det vill säga för att hämta upp Kristus från de döda. 
Romans10:8 Vad säger den då? Ordet är dig nära, i din mun och i ditt hjärta, nämligen trons ord som vi predikar." 
Romans10:9 Om du därför med din mun bekänner att Jesus är Herren och i ditt hjärta tror att Gud har uppväckt honom från de döda, skall du bli frälst." 
Romans10:10 Ty med hjärtat tror man och blir rättfärdig, med munnen bekänner man och blir frälst." 
Romans10:11 Skriften säger:Ingen som tror på honom skall stå där med skam. 
Romans10:12 Det är ingen skillnad mellan jude och grek. Alla har en och samme Herre, och han ger sina rikedomar åt alla som åkallar honom." 
Romans10:13 Tyvar och en som åkallar Herrens namn skall bli frälst. 
Romans10:14 Men hur skulle de kunna åkalla den som de inte har kommit till tro på? Och hur skulle de kunna tro på den som de inte har hört? Och hur skulle de kunna höra, om ingen predikar?" 
Romans10:15 Och hur skulle några kunna predika, om de inte blev utsända? Det står skrivet:Hur ljuvliga är inte stegen av dem som förkunnar det goda budskapet." 
Romans10:16 Men alla ville inte lyda evangeliet. Jesaja säger:Herre, vem trodde vår predikan?" 
Romans10:17 Alltså kommer tron av predikan och predikan i kraft av Kristi ord. 
Romans10:18 Men nu frågar jag: Har de kanske inte hört? Jo, mer än så:Deras röst har gått ut över hela jorden och deras ord till världens ändar." 
Romans10:19 Jag frågar också: Har Israel kanske inte förstått? Först säger Mose:Jag skall väcka er avund mot ett folk som inte är ett folk, mot ett folk utan förstånd skall jag väcka er vrede." 
Romans10:20 Och Jesaja går så långt att han säger: Jag lät mig finnas av dem som inte sökte mig, jag uppenbarade mig för dem som inte frågade efter mig." 
Romans10:21 Men om Israel säger han: Hela dagen har jag räckt ut mina händer mot ett olydigt och trotsigt folk. 
Romans11:1 Jag frågar nu: Har då Gud förskjutit sitt folk? Visst inte. Jag är själv israelit, av Abrahams ätt och av Benjamins stam." 
Romans11:2 Gud har inte förskjutit sitt folk, som han tidigare har känt som sitt. Eller vet ni inte, vad Skriften säger där den talar om Elia, hur han vänder sig till Gud och anklagar Israel:" 
Romans11:3 Herre, dina profeter har de dödat, och dina altaren har de rivit ner. Jag ensam är kvar, och mig vill de döda." 
Romans11:4 Men vad svarar Gud honom? Jag har lämnat kvar åt mig sjutusen män som inte har böjt knä för Baal. 
Romans11:5 På samma sätt finns det också i denna tid en rest som Gud har utvalt av nåd. 
Romans11:6 Men om det var av nåd, så var det inte på grund av gärningar, annars vore nåden inte längre nåd." 
Romans11:7 Vad följer då av detta? Jo, vad Israel strävar efter har det inte uppnått. De utvalda har nått det, men de andra har blivit förstockade." 
Romans11:8 Det står skrivet: Gud har gett dem en likgiltighetens ande, ögon som inte ser och öron som inte hör, och detta ända till denna dag." 
Romans11:9 Och David säger: Må deras bord bli en snara och ett nät, en fälla och ett straff för dem." 
Romans11:10 Må deras ögon bli förmörkade, så att de inte ser, och böj deras rygg för alltid." 
Romans11:11 Jag frågar nu: Inte har de väl snubblat för att de skulle falla? Visst inte. Men genom deras fall har frälsningen kommit till hedningarna, för att detta skulle väcka deras avund." 
Romans11:12 Och om deras fall har varit till rikedom för världen och deras fåtal varit till rikedom för hedningarna, hur mycket mer skall då inte deras fulla antal vara det?" 
Romans11:13 Och till er hedningar säger jag: som hedningarnas apostel sätter jag mitt ämbete högt 
Romans11:14 i hopp om att väcka mina landsmäns avund och frälsa några av dem. 
Romans11:15 Ty om deras förkastelse betydde världens försoning, vad skall då inte deras upptagande betyda, om inte liv från de döda?" 
Romans11:16 Om förstlingsbrödet är heligt, är degen helig. Och om roten är helig, är grenarna heliga." 
Romans11:17 Men om nu några av grenarna har brutits bort och du, som är ett vilt olivträd, har blivit inympad bland dem och fått del av det äkta olivträdets feta rot," 
Romans11:18 då skall du inte förhäva dig över grenarna. Men om du förhäver dig skall du veta att det inte är du som bär roten utan roten som bär dig. 
Romans11:19 Nu invänder du kanske att grenarna bröts bort för att du skulle ympas in. 
Romans11:20 Du har rätt, för sin otros skull bröts de bort, men du står kvar genom tron. Var inte högmodig utan lev i fruktan." 
Romans11:21 Ty om Gud inte skonade de naturliga grenarna skall han inte heller skona dig. 
Romans11:22 Se här Guds godhet och stränghet: hans stränghet mot dem som föll, hans godhet mot dig, om du blir kvar i hans godhet, annars blir också du borthuggen." 
Romans11:23 Men även de andra kommer att bli inympade, om de inte blir kvar i sin otro. Gud har ju makt att ympa in dem igen." 
Romans11:24 Ty om du har blivit borthuggen från det vilda olivträd som du av naturen tillhörde, och mot naturen har inympats på ett äkta olivträd, hur mycket lättare kommer då inte dessa naturliga grenar att ympas in på sitt eget olivträd." 
Romans11:25 Bröder, jag vill att ni skall känna till denna hemlighet, för att ni inte skall ha för höga tankar om er själva: förstockelse har kommit över en del av Israel och så skall det förbli, till dess att hedningarna i fullt antal har kommit in." 
Romans11:26 Och det är så hela Israel skall bli frälst, som det står skrivet: Från Sion skall Frälsaren komma och skaffa bort all ogudaktighet från Jakob." 
Romans11:27 Och detta skall vara mitt förbund med dem, när jag tar bort deras synder." 
Romans11:28 I fråga om evangelium är de fiender för er skull, men i fråga om utkorelsen är de älskade för fädernas skull." 
Romans11:29 Ty sina gåvor och sin kallelse kan Gud inte ångra. 
Romans11:30 Ni var tidigare olydiga mot Gud, men har nu fått barmhärtighet genom deras olydnad." 
Romans11:31 Så har nu också de varit olydiga för att de skulle få förbarmande genom den barmhärtighet som ni får. 
Romans11:32 Ty Gud har gjort alla till fångar under olydnaden för att sedan förbarma sig över alla. 
Romans11:33 O vilket djup av rikedom och vishet och kunskap hos Gud!Hur outgrundliga är inte hans domar och hur outrannsakligahans vägar. 
Romans11:34 Vem har lärt känna Herrens sinneeller vem har varithans rådgivare? 
Romans11:35 Eller vem har först givit honomnågot som han måstebetala igen? 
Romans11:36 Av honom, genom honom och till honom är allting.Honom tillhör äran i evigheter, amen." 
Romans12:1 Så förmanar jag nu er, bröder, vid Guds barmhärtighet, att frambära era kroppar som ett levande och heligt offer som behagar Gud - er andliga gudstjänst." 
Romans12:2 Och anpassa er inte efter den här världen, utan låt er förvandlas genom sinnets förnyelse, så att ni kan pröva vad som är Guds vilja, det som är gott och fullkomligt och som behagar honom." 
Romans12:3 Ty i kraft av den nåd som jag har fått säger jag till var och en bland er: ha inte högre tankar om er själva än ni bör ha utan tänk förståndigt, efter det mått av tro som Gud har tilldelat var och en." 
Romans12:4 Ty liksom vi ienkropp har många lemmar och alla lemmarna inte har samma uppgift," 
Romans12:5 så är vi, som är många,enkropp i Kristus, men var för sig är vi varandras lemmar." 
Romans12:6 Vi har olika gåvor alltefter den nåd som vi har fått. Den som har profetians gåva skall profetera i överensstämmelse med tron. 
Romans12:7 Den som har gåvan att tjäna skall tjäna i sin uppgift. Den som undervisar skall undervisa i läran. 
Romans12:8 Den som förmanar skall göra det i den uppgiften. Den som delar ut gåvor skall göra det utan baktankar. Den som leder församlingen skall vara nitisk, och den som utövar barmhärtighet skall göra det med glatt hjärta." 
Romans12:9 Älska varandra uppriktigt. Avsky det onda, håll fast vid det goda." 
Romans12:10 Var innerligt tillgivna varandra i broderlig kärlek. Överträffa varandra i ömsesidig hedersbevisning. 
Romans12:11 Var inte tröga när det gäller nit, var brinnande i anden, tjäna Herren." 
Romans12:12 Var glada i hoppet, tåliga i lidandet, uthålliga i bönen." 
Romans12:13 Hjälp de heliga med vad de behöver. Var ivriga att visa gästfrihet. 
Romans12:14 Välsigna dem som förföljer er, välsigna och förbanna inte." 
Romans12:15 Gläd er med dem som är glada, gråt med dem som gråter." 
Romans12:16 Lev i endräkt med varandra. Tänk inte på det som är högt utan håll er till det som är ringa. Var inte självkloka. 
Romans12:17 Löna inte ont med ont, sträva efter det som är gott inför alla människor." 
Romans12:18 Håll fred med alla människor så långt det är möjligt och beror på er. 
Romans12:19 Hämnas inte, mina älskade, utan lämna rum för vredesdomen. Ty det står skrivet: Min är hämnden, jag skall utkräva den, säger Herren." 
Romans12:20 Men om din fiende är hungrig, så ge honom att äta, om han är törstig, ge honom att dricka. Gör du det, samlar du glödande kol på hans huvud." 
Romans12:21 Låt dig inte besegras av det onda utan besegra det onda med det goda. 
Romans13:1 Varje människa skall underordna sig den överhet hon har över sig. Ty det finns ingen överhet som inte är av Gud, och den som finns är insatt av honom." 
Romans13:2 Den som sätter sig emot överheten står därför emot vad Gud har bestämt, och de som gör så drar domen över sig själva." 
Romans13:3 Ty de styrande inger inte fruktan hos dem som gör det goda utan hos dem som gör det onda. Vill du slippa att leva i fruktan för överheten, fortsätt då att göra det goda, så kommer du att få beröm av den." 
Romans13:4 Överheten är en Guds tjänare till ditt bästa. Men gör du det onda skall du frukta, ty överheten bär inte svärdet förgäves. Den är en Guds tjänare, en hämnare som straffar den som gör det onda." 
Romans13:5 Därför måste man underordna sig den inte bara för straffets skull utan också för samvetets skull. 
Romans13:6 Det är också därför ni betalar skatt. Ty de styrande är Guds tjänare, ständigt verksamma för just denna uppgift." 
Romans13:7 Fullgör era skyldigheter mot alla: skatt åt den ni är skyldiga skatt, tull åt den ni är skyldiga tull, vördnad åt den som bör få vördnad och heder åt den som bör få heder." 
Romans13:8 Stå inte i skuld till någon utom i kärlek till varandra. Ty den som älskar sin nästa har uppfyllt lagen. 
Romans13:9 Dessa bud: Du skall inte begå äktenskapsbrott, Du skall inte mörda, Du skall inte stjäla, Du skall inte ha begär, och alla andra bud sammanfattas i detta ord: Du skall älska din nästa som dig själv." 
Romans13:10 Kärleken gör inte något ont mot sin nästa. Alltså är kärleken lagens uppfyllelse. 
Romans13:11 Och det skall ni göra, väl medvetna om tiden, att stunden redan är inne för er att vakna upp ur sömnen. Ty frälsningen är oss nu närmare än då vi kom till tro." 
Romans13:12 Natten går mot sitt slut och dagen är nära. Låt oss lägga bort mörkrets gärningar och klä oss i ljusets vapenrustning. 
Romans13:13 Låt oss leva värdigt, det hör dagen till, inte i utsvävningar och fylleri, inte i otukt och lösaktighet, inte i strid och avund." 
Romans13:14 Nej, ikläd er Herren Jesus Kristus och ha inte en sådan omsorg om kroppen att begären väcks till liv." 
Romans14:1 Den som är svag i tron skall ni ta emot utan att sätta er till doms över hans betänkligheter. 
Romans14:2 En har tro till att äta allt, men en annan som är svag äter bara grönsaker." 
Romans14:3 Den som äter skall inte förakta den som inte äter, och den som inte äter skall inte döma den som äter. Gud har ju tagit emot honom." 
Romans14:4 Vem är du som dömer en annans tjänare? Det är inför sin egen Herre han står eller faller. Men han kommer att stå, ty Herren har makt att hålla honom upprätt." 
Romans14:5 Den ene sätter en dag högre än en annan, den andre håller alla dagar för lika. Var och en bör vara fullt övertygad i sitt sinne." 
Romans14:6 Den som lägger vikt vid en viss dag gör det för Herren, och den som äter gör det för Herren. Han tackar ju Gud. Den som låter bli att äta gör det för Herren, och även han tackar Gud." 
Romans14:7 Ty ingen av oss lever för sig själv, och ingen dör för sig själv." 
Romans14:8 Lever vi, så lever vi för Herren. Dör vi, så dör vi för Herren. Vare sig vi lever eller dör tillhör vi alltså Herren." 
Romans14:9 Ty Kristus har dött och fått liv igen, för att han skulle vara Herre över både levande och döda." 
Romans14:10 Men du, varför dömer du din broder? Eller du, varför föraktar du din broder? Vi skall ju alla stå inför Guds domstol." 
Romans14:11 Det står skrivet:Så sant jag lever, säger Herren, för mig skall varje knä böja sig, och varje tunga skall prisa Gud." 
Romans14:12 Var och en av oss skall alltså avlägga räkenskap inför Gud. 
Romans14:13 Låt oss därför inte längre döma varandra. Besluta er i stället för att inte lägga något hinder i vägen för en broder, så att han snubblar och faller." 
Romans14:14 Jag vet och är i Herren Jesus övertygad om att ingenting är orent i sig självt, men för den som betraktar något som orent, för honom är det orent." 
Romans14:15 Om din broder blir oroad genom den mat du äter, så lever du inte längre i kärleken. Bli inte genom din mat orsak till att den går förlorad som Kristus har lidit döden för." 
Romans14:16 Låt alltså inte det goda ni har fått bli smädat. 
Romans14:17 Ty Guds rike består inte i mat och dryck utan i rättfärdighet och frid och glädje i den helige Ande. 
Romans14:18 Den som tjänar Kristus på det sättet behagar Gud och håller provet inför människor. 
Romans14:19 Låt oss därför sträva efter det som tjänar friden och den ömsesidiga uppbyggelsen. 
Romans14:20 Riv inte ner Guds verk för matens skull.Allt är visserligen rent, men maten blir till skada för den människa som hyser betänkligheter, när hon äter." 
Romans14:21 Det är bättre att avstå från att äta kött eller dricka vin eller göra något annat som din broder tar anstöt av. 
Romans14:22 Den tro som du har, skall du behålla för dig själv inför Gud. Salig är den som inte måste döma sig själv för det som han har valt att göra." 
Romans14:23 Men den som äter och samtidigt hyser betänkligheter är dömd, eftersom det inte sker av tro. Ty allt som inte sker av tro är synd." 
Romans15:1 Vi som är starka är skyldiga att bära de svagas svagheter och inte tjäna oss själva. 
Romans15:2 Var och en av oss skall tjäna sin nästa, till hans bästa och hans uppbyggelse." 
Romans15:3 Kristus tjänade inte sig själv utan bar våra svagheter, så som det står skrivet:Dina smädares smädelser föll över mig." 
Romans15:4 Ty allt som tidigare har skrivits är skrivet till vår undervisning, för att vi genom den uthållighet och tröst som Skrifterna ger skall bevara vårt hopp." 
Romans15:5 Och må uthållighetens och tröstens Gud hjälpa er att vara eniga efter Kristi Jesu vilja," 
Romans15:6 så att ni endräktigt med en mun prisar vår Herre Jesu Kristi Gud och Fader. 
Romans15:7 Ta därför emot varandra, så som Kristus har tagit emot er till Guds ära." 
Romans15:8 Vad jag vill säga är att Kristus har blivit de omskurnas tjänare för att visa att Gud är sannfärdig och bekräfta löftena till fäderna," 
Romans15:9 och att hedningarna har fått prisa Gud för hans barmhärtighet, som det står skrivet: Därför vill jag prisa dig bland hedningarna och lovsjunga ditt namn." 
Romans15:10 Vidare heter det: Gläd er, ni hedningar, tillsammans med hans folk." 
Romans15:11 Och på ett annat ställe: Lova Herren, alla hedningar, prisa honom, alla folk." 
Romans15:12 Och vidare säger Jesaja: Ett skott av Isais rot, han som står upp för att regera över hedningarna, på honom skall hedningarna hoppas." 
Romans15:13 Må hoppets Gud uppfylla er med all glädje och frid i tron, så att ni överflödar i hoppet genom den helige Andes kraft." 
Romans15:14 När det gäller er, mina bröder, är jag för min del övertygad om att ni själva är fyllda av godhet och uppfyllda av all kunskap och att ni också kan förmana varandra." 
Romans15:15 Ändå har jag delvis skrivit ganska djärvt till er för att påminna er om ett och annat. Och detta i kraft av den nåd som jag har fått av Gud," 
Romans15:16 att jag skall vara Kristi Jesu tjänare bland hedningarna, en som i helig prästtjänst förvaltar Guds evangelium, så att hedningarna blir det offer som Gud tar emot, helgat genom den helige Ande." 
Romans15:17 Det är alltså i min tjänst inför Gud som jag kan berömma mig i Kristus Jesus. 
Romans15:18 Jag vågar inte tala om annat än det som Kristus har utfört genom mig för att hedningarna skulle föras till lydnad, genom ord och gärning," 
Romans15:19 genom kraften i tecken och under, genom Andens kraft. Så har jag från Jerusalem och runt omkring ända till Illyrien överallt predikat Kristi evangelium." 
Romans15:20 Jag har satt min ära i att inte förkunna evangelium där Kristi namn redan var känt. Jag ville inte bygga på en grund som någon annan hade lagt. 
Romans15:21 Jag handlade som det står skrivet: De som inte har fått budskapet om honom skall se, och de som inte har hört skall förstå." 
Romans15:22 Det är därför som jag många gånger har varit förhindrad att komma till er. 
Romans15:23 Men nu har jag inte längre någon uppgift i dessa områden. Och då jag sedan många år har längtat efter att komma till er," 
Romans15:24 vill jag besöka er när jag reser till Spanien. Jag hoppas att på genomresan få träffa er och att ni utrustar mig för resan dit, sedan jag först en tid har haft glädjen att vara tillsammans med er." 
Romans15:25 Men nu far jag till Jerusalem med hjälpen till de heliga. 
Romans15:26 Makedonien och Akaja har nämligen beslutat att göra en insamling till de fattiga bland de heliga i Jerusalem. 
Romans15:27 Så har de beslutat, och de står också i skuld till dem. Ty om hedningarna har fått del av deras andliga goda, så är de också skyldiga att tjäna dem med sitt materiella goda." 
Romans15:28 När jag har fullgjort detta och på ett säkert sätt överlämnat denna gåva till dem, skall jag resa till Spanien och besöka er på vägen." 
Romans15:29 Och jag vet att när jag kommer till er, så kommer jag med Kristi välsignelse i fullt mått." 
Romans15:30 Jag uppmanar er, bröder, för vår Herre Jesu Kristi skull och för den kärlek som Anden väcker, att kämpa tillsammans med mig genom att be till Gud för mig." 
Romans15:31 Be att jag blir räddad från dem i Judeen som inte tror och att den hjälp jag har med mig till Jerusalem blir väl mottagen av de heliga. 
Romans15:31 Be att jag blir räddad från dem i Judeen som inte tror och att den hjälp jag har med mig till Jerusalem blir väl mottagen av de heliga. 
Romans15:32 Då skall jag komma till er med glädje, om Gud vill, för att vila ut tillsammans med er." 
Romans15:33 Fridens Gud vare med er alla, amen." 
Romans16:1 Vår syster Febe som tjänar församlingen i Kenkrea vill jag lägga ett gott ord för. 
Romans16:2 Ta emot henne i Herren på ett sätt som anstår de heliga och ge henne den hjälp hon behöver. Hon har också varit till hjälp för många, även för mig." 
Romans16:3 Hälsa Priska och Akvila, mina medarbetare i Kristus Jesus," 
Romans16:4 som har vågat sina liv för mig. Dem tackar inte bara jag utan också alla hednakristna församlingar. 
Romans16:5 Hälsa också församlingen som kommer samman i deras hus. Hälsa min älskade broder Epenetus, som är Asiens förstlingsfrukt åt Kristus." 
Romans16:6 Hälsa Maria, som har arbetat mycket för er." 
Romans16:7 Hälsa Andronikus och Junias, mina landsmän och medfångar, som är högt ansedda bland apostlarna och som även före mig tillhörde Kristus." 
Romans16:8 Hälsa Ampliatus, min älskade i Herren." 
Romans16:9 Hälsa Urbanus, vår medarbetare i Kristus och min älskade Stakys." 
Romans16:10 Hälsa Apelles, den i Kristus beprövade. Hälsa dem som hör till Aristobulus familj." 
Romans16:11 Hälsa min landsman Herodion. Hälsa dem i Narcissus familj som tillhör Herren. 
Romans16:12 Hälsa Tryfena och Tryfosa, som arbetar i Herren. Hälsa den älskade Persis, som har arbetat mycket i Herren." 
Romans16:13 Hälsa Rufus, som är utvald i Herren, och hans mor, som är en mor också för mig." 
Romans16:14 Hälsa Asynkritus, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas och bröderna hos dem." 
Romans16:15 Hälsa Filologus och Julia, Nereus och hans syster och Olympas och alla heliga hos dem." 
Romans16:16 Hälsa varandra med en helig kyss. Alla Kristi församlingar hälsar er. 
Romans16:17 Jag uppmanar er, bröder, att ge akt på dem som vållar splittring och kan bli er till fall, i strid mot den lära som ni har fått undervisning i. Vänd er bort från dem." 
Romans16:18 Ty sådana tjänar inte vår Herre Kristus utan sin egen buk, och med milda ord och vackert tal bedrar de godtrogna människor." 
Romans16:19 Er lydnad är ju känd av alla. Därför gläder jag mig över er, men jag vill att ni skall vara förståndiga i fråga om det goda och oskyldiga i fråga om det onda." 
Romans16:20 Fridens Gud skall snart krossa Satan under era fötter. Vår Herre Jesu Kristi nåd vare med er. 
Romans16:21 Timoteus, min medarbetare, hälsar er liksom mina landsmän Lucius och Jason och Sosipater." 
Romans16:22 Jag, Tertius, som har skrivit ner detta brev, hälsar er i Herren." 
Romans16:23 Gajus, som är min och hela församlingens värd, hälsar er. Erastus, stadens kassör, hälsar er, likaså brodern Kvartus." 
Romans16:24  
Romans16:25 Honom som förmår styrka er genom mitt evangelium, min förkunnelse om Jesus Kristus, enligt den avslöjade hemlighet som under oändliga tider har varit dold" 
Romans16:26 men nu har uppenbarats och genom profetiska Skrifter på den evige Gudens befallning gjorts känd, för att alla folk skall föras till trons lydnad -" 
Romans16:27 Gud, den ende vise, tillhör äran, genom Jesus Kristus, i all evighet, amen." 
1Corinthians1:1 Från Paulus, genom Guds vilja kallad till Kristi Jesu apostel, och vår broder Sostenes" 
1Corinthians1:2 till Guds församling i Korint, de som helgats i Kristus Jesus, de kallade och heliga, tillsammans med alla dem som på varje plats där de eller vi bor, åkallar vår Herre Jesu Kristi namn:" 
1Corinthians1:3 Nåd vare med er och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
1Corinthians1:4 Jag tackar alltid min Gud för er, för den Guds nåd som ni har fått i Kristus Jesus." 
1Corinthians1:5 Ty i honom har ni blivit rika på allt, i fråga om allt tal och all insikt," 
1Corinthians1:6 eftersom vittnesbördet om Kristus har fått stadigt fäste hos er. 
1Corinthians1:7 Därför saknar ni inte någon nådegåva, medan ni väntar på vår Herre Jesu Kristi uppenbarelse." 
1Corinthians1:8 Han skall också styrka er ända till slutet, så att ni inte kan anklagas på vår Herre Jesu Kristi dag." 
1Corinthians1:9 Gud är trofast som har kallat er till gemenskap med sin Son Jesus Kristus, vår Herre." 
1Corinthians1:10 I vår Herre Jesu Kristi namn uppmanar jag er, bröder, att alla vara eniga i det ni säger och inte låta stridigheter förekomma bland er, utan vara fullkomligt enade i samma uppfattning och samma mening." 
1Corinthians1:11 Av dem som hör till Kloes familj har jag nämligen fått veta om er, mina bröder, att det förekommer stridigheter bland er." 
1Corinthians1:12 Vad jag menar är att ni var och en på sitt håll säger: Jag håller mig till Paulus eller Jag håller mig till Apollos eller Jag håller mig till Kefas eller Jag håller mig till Kristus. 
1Corinthians1:13 Är då Kristus delad? Inte korsfästes väl Paulus för er? Eller döptes ni i Paulus namn? 
1Corinthians1:14 Jag tackar Gud för att jag inte har döpt någon bland er utom Krispus och Gajus," 
1Corinthians1:15 så att ingen kan säga att ni har blivit döpta i mitt namn. 
1Corinthians1:16 Jo, Stefanas familj har jag också döpt. För övrigt vet jag inte om jag har döpt någon." 
1Corinthians1:17 Ty Kristus har inte sänt mig för att döpa utan för att predika evangelium, och det inte med vishet och vältalighet, så att Kristi kors inte förlorar sin kraft." 
1Corinthians1:18 Ty detta budskap om korset är en dårskap för dem som blir förtappade, men för oss som blir frälsta är det en Guds kraft." 
1Corinthians1:19 Det står ju skrivet: Jag skall göra de visas visdom om intet, och de förståndigas förstånd skall jag slå ner." 
1Corinthians1:20 Var är de visa? Var är de skriftlärda? Var är den här världens ordvrängare? Har inte Gud gjort den här världens visdom till dårskap? 
1Corinthians1:21 Jo, eftersom världen i sin visdom inte lärde känna Gud i hans vishet, beslöt Gud att genom den dårskap som vi predikar frälsa dem som tror." 
1Corinthians1:22 Ty judarna begär tecken och grekerna söker visdom. 
1Corinthians1:23 Men vi predikar Kristus som korsfäst, för judarna en stötesten och för hedningarna en dårskap." 
1Corinthians1:24 Men för de kallade, både judar och greker, predikar vi Kristus som Guds kraft och Guds vishet." 
1Corinthians1:25 Ty Guds dårskap är visare än människor, och Guds svaghet är starkare än människor." 
1Corinthians1:26 Bröder, se på er egen kallelse. Inte många av er var visa om man ser till det yttre, inte många var mäktiga, inte många av förnäm släkt." 
1Corinthians1:27 Nej, det som för världen var dåraktigt har Gud utvalt för att låta de visa stå där med skam, och det som för världen var svagt har Gud utvalt för att låta det starka stå där med skam," 
1Corinthians1:28 och det som för världen var oansenligt och föraktat, ja, det som inte var till, har Gud utvalt för att göra till intet det som var till," 
1Corinthians1:29 för att ingen människa skall berömma sig inför Gud. 
1Corinthians1:30 Honom har ni att tacka för att ni är i Kristus Jesus, som Gud för oss har gjort till vishet, rättfärdighet, helgelse och återlösning," 
1Corinthians1:31 för att det skall ske som står skrivet: Den som berömmer sig skall berömma sig av Herren. 
1Corinthians2:1 När jag kom till er, bröder, var det inte med stor vältalighet eller hög visdom som jag predikade Guds hemlighet för er." 
1Corinthians2:2 Jag hade nämligen bestämt mig för, när jag var hos er, att inte veta av något annat än Jesus Kristus och honom som korsfäst." 
1Corinthians2:3 Svag, rädd och mycket orolig kom jag till er." 
1Corinthians2:4 Och mitt tal och min predikan bestod inte i ord som skulle övertyga genom mänsklig visdom utan genom en bevisning i Ande och kraft. 
1Corinthians2:5 Vi ville inte att er tro skulle bygga på människors visdom utan på Guds kraft. 
1Corinthians2:6 Vishet förkunnar vi emellertid bland de fullkomliga, en vishet som inte tillhör den här världen eller den här världens härskare, som går mot sin undergång." 
1Corinthians2:7 Nej, vi förkunnar Guds hemliga vishet, den vishet som är fördold och som Gud från evighet har bestämt att bli till härlighet för oss." 
1Corinthians2:8 Denna vishet har ingen av den här världens härskare känt - om de hade känt den, skulle de inte ha korsfäst härlighetens Herre." 
1Corinthians2:9 Men vi känner, som Skriften säger, vad ögat inte har sett och örat inte hört och människohjärtat inte kunnat ana, vad Gud har berett åt dem som älskar honom." 
1Corinthians2:10 Ty för oss har Gud uppenbarat det genom sin Ande.Anden utforskar allt, också djupen i Gud." 
1Corinthians2:11 Vem vet vad som finns i människan utom människans egen ande? Så vet heller ingen vad som är i Gud utom Guds Ande. 
1Corinthians2:12 Men vi har inte fått världens ande, utan den Ande som är från Gud, för att vi skall veta vad vi har fått av Gud." 
1Corinthians2:13 Detta förkunnar vi också, inte med ord som mänsklig visdom lär utan med ord som Anden lär, när vi återger andliga ting med andliga ord." 
1Corinthians2:14 En oandlig människa tar inte emot det som tillhör Guds Ande. Det är dårskap för henne, och hon kan inte förstå det, eftersom det måste bedömas på ett andligt sätt." 
1Corinthians2:15 Den andliga människan däremot bedömer allt, men själv kan hon inte bedömas av någon." 
1Corinthians2:16 Ty vem har lärt känna Herrens sinne, så att han kan undervisa honom? Men vi har Kristi sinne." 
1Corinthians3:1 Bröder, själv kunde jag inte tala till er som till andliga människor utan som till köttsliga människor, spädbarn i Kristus." 
1Corinthians3:2 Mjölk gav jag er att dricka. Fast föda fick ni inte. Den tålde ni ännu inte, och det gör ni inte nu heller," 
1Corinthians3:3 eftersom ni fortfarande är köttsliga. Så länge det råder avund och strid bland er, är ni då inte köttsliga och lever som alla andra?" 
1Corinthians3:4 Om en säger: Jag håller mig till Paulus, och en annan: ""Jag håller mig till Apollos"", är ni då inte som folk i allmänhet?" 
1Corinthians3:5 Vad är Apollos? Vad är Paulus? Tjänare som förde er till tro, och det med den uppgift som Herren har gett var och en." 
1Corinthians3:6 Jag planterade, Apollos vattnade, men Gud gav växten." 
1Corinthians3:7 Varken den som planterar eller den som vattnar betyder därför något, utan endast den som ger växten, och det är Gud." 
1Corinthians3:8 Den som planterar och den som vattnar är ett, och var och en skall få sin lön efter sitt arbete." 
1Corinthians3:9 Ty vi är Guds medarbetare, och ni är en Guds åker, en Guds byggnad." 
1Corinthians3:10 Efter den nåd som Gud gav mig har jag som en kunnig byggmästare lagt grunden, och en annan bygger nu på den. Men var och en bör se till hur han bygger." 
1Corinthians3:11 Ty någon annan grund kan ingen lägga än den som är lagd, Jesus Kristus." 
1Corinthians3:12 Om någon bygger på den grunden med guld, silver och dyrbara stenar eller med trä, hö och halm," 
1Corinthians3:13 så skall det visa sig vad var och en har byggt. Den dagen kommer att visa det, eftersom den uppenbaras i eld, och hur vars och ens verk är skall elden pröva." 
1Corinthians3:14 Om det verk någon har byggt består provet, skall han få lön." 
1Corinthians3:15 Men om hans verk bränns upp, skall han gå miste om lönen. Själv skall han dock bli frälst, men som genom eld." 
1Corinthians3:16 Vet ni inte att ni är ett Guds tempel och att Guds Ande bor i er? 
1Corinthians3:17 Om någon fördärvar Guds tempel, skall Gud fördärva honom. Ty Guds tempel är heligt, och det templet är ni." 
1Corinthians3:18 Bedra inte er själva. Om någon bland er tycker att han är vis i den här världen, måste han bli en dåre för att bli vis." 
1Corinthians3:19 Ty den här världens visdom är dårskap inför Gud. Det står skrivet: Han fångar de visa i deras slughet," 
1Corinthians3:20 och vidare: Herren känner de visas tankar och vet att de är tomma. 
1Corinthians3:21 Därför skall ingen berömma sig av människor, eftersom allting är ert," 
1Corinthians3:22 det må vara Paulus, Apollos eller Kefas, det må vara världen, liv eller död, nutid eller framtid. Allting är ert." 
1Corinthians3:23 Men själva tillhör ni Kristus, och Kristus tillhör Gud." 
1Corinthians4:1 Som Kristi tjänare och som förvaltare av Guds hemligheter skall man alltså betrakta oss. 
1Corinthians4:2 Av en förvaltare krävs att han visar sig pålitlig. 
1Corinthians4:3 Mig gör det ingenting att ni eller någon mänsklig domstol dömer mig. Ja, jag vill inte ens döma mig själv." 
1Corinthians4:4 Visserligen har jag inget på mitt samvete, men det betyder inte att jag är frikänd. Det är Herren som dömer mig." 
1Corinthians4:5 Fäll därför inte någon dom i förtid, innan Herren kommer. Han skall lysa upp det som mörkret döljer och avslöja hjärtats tankar och avsikter, och då skall var och en få sitt beröm av Gud." 
1Corinthians4:6 Bröder, detta har jag för er skull tillämpat på mig och Apollos, för att ni skall lära er den regeln när det gäller oss att inte gå utöver vad Skriften säger och inte skryta över en ledare på den andres bekostnad." 
1Corinthians4:7 Vad skiljer dig från andra? Vad äger du, som du inte har fått? Men om du har fått det, varför skryter du då, som om du inte hade fått det?" 
1Corinthians4:8 Ni är redan mätta. Ni har redan blivit rika. Ni har blivit kungar, och det utan oss. Jag skulle önska att ni verkligen hade regerat som kungar, så att vi kunde regera tillsammans med er." 
1Corinthians4:9 Det verkar som om Gud hade ställt oss apostlar sist, som vigda åt döden. Vi har blivit ett skådespel för världen, för både änglar och människor." 
1Corinthians4:10 Vi är dårar för Kristi skull, ni är kloka i Kristus. Vi är svaga, ni är starka. Ni är aktade, vi är föraktade." 
1Corinthians4:11 Ännu i denna stund är vi hungriga och törstiga. Vi går nakna, vi misshandlas och är hemlösa." 
1Corinthians4:12 Vi sliter och arbetar med våra händer. När vi hånas, välsignar vi. När vi förföljs, härdar vi ut." 
1Corinthians4:13 När folk talar illa om oss, talar vi väl om dem. Vi har blivit som världens avskum, som alla människors slödder, och så är det fortfarande." 
1Corinthians4:14 Jag skriver inte detta för att få er att skämmas utan för att tillrättavisa er som mina älskade barn. 
1Corinthians4:15 Om ni än skulle ha tusentals uppfostrare i Kristus, har ni ändå inte många fäder. Det var jag som i Kristus Jesus födde er till liv genom evangeliet." 
1Corinthians4:16 Därför ber jag er: bli mina efterföljare. 
1Corinthians4:17 Timoteus, mitt älskade och trofasta barn i Herren, sänder jag nu till er. Han skall påminna er om vad jag undervisar i Kristus Jesus, det jag överallt lär ut i alla församlingar." 
1Corinthians4:18 Några har blivit självsäkra, eftersom de tror att jag inte skall komma till er." 
1Corinthians4:19 Men jag kommer snart till er, om Herren vill, och då får jag veta hur det ligger till, inte med orden utan med kraften hos dessa uppblåsta människor." 
1Corinthians4:20 Ty Guds rike består inte i ord utan i kraft. 
1Corinthians4:21 Vad vill ni? Skall jag komma till er med riset eller med kärlek och en mild ande? 
1Corinthians5:1 Det talas om att det förekommer otukt bland er, sådan otukt som man inte ens finner bland hedningarna, nämligen att någon lever ihop med sin fars hustru." 
1Corinthians5:2 Och ändå är ni uppblåsta. I stället borde ni ha blivit så bedrövade, att den som gjort sig skyldig till detta hade drivits ut ur er krets." 
1Corinthians5:3 Jag som är frånvarande till kroppen men närvarande i anden har för min del redan, som vore jag närvarande," 
1Corinthians5:4 i vår Herre Jesu Kristi namn fällt domen över den som handlat så. Det skedde, sedan ni och min ande med vår Herre Jesu makt förts samman," 
1Corinthians5:5 för att överlämna den mannen åt Satan till köttets fördärv, för att anden skall bli frälst på Herrens dag." 
1Corinthians5:6 Ert skryt låter inte bra. Vet ni inte att lite surdeg syrar hela degen? 
1Corinthians5:7 Rensa bort den gamla surdegen för att ni må vara en ny deg, eftersom ni är osyrade. Ty vårt påskalamm Kristus har blivit slaktat." 
1Corinthians5:8 Låt oss därför hålla högtid, inte med gammal surdeg, inte med ondskans och elakhetens surdeg, utan med renhetens och sanningens osyrade deg." 
1Corinthians5:9 I mitt brev till er skrev jag att ni inte skulle ha något att göra med otuktiga människor. 
1Corinthians5:10 Jag menade inte alla otuktiga här i världen, inte alla giriga och utsugare och avgudadyrkare. Då måste ni ju lämna världen." 
1Corinthians5:11 Jag skriver nu till er att ni inte skall umgås med någon som kallas broder, om han är otuktig, girig eller avgudadyrkare, förtalare, drinkare eller utsugare. Inte heller skall ni äta tillsammans med en sådan." 
1Corinthians5:12 Hur kan det vara min sak att döma dem som står utanför? Är det inte dem som står innanför ni skall döma? 
1Corinthians5:13 Dem som står utanför skall Gud döma. Driv ut ifrån er den som är ond! 
1Corinthians6:1 Hur kan någon av er som ligger i tvist med en annan våga gå till rätta med honom inför de orättfärdiga och inte inför de heliga? 
1Corinthians6:2 Vet ni inte att de heliga skall döma världen? Om nu världen skall dömas av er, duger ni då inte till att döma i de minsta mål?" 
1Corinthians6:3 Vet ni inte att vi skall döma änglar? Skall ni då inte kunna döma i vardagliga ting? 
1Corinthians6:4 Men när ni har sådana tvister, sätter ni dem till domare som församlingen inte har förtroende för." 
1Corinthians6:5 Det här säger jag för att få er att skämmas. Finns det ingen förståndig bland er, någon som kan bli skiljedomare mellan bröder?" 
1Corinthians6:6 I stället går broder till rätta med broder, och detta inför otroende." 
1Corinthians6:7 På det hela taget är redan det att ni processar med varandra ett nederlag för er. Varför lider ni inte hellre en oförrätt? Varför låter ni inte hellre andra roffa åt sig? 
1Corinthians6:8 I stället gör ni själva orätt och roffar åt er - och detta drabbar bröder. 
1Corinthians6:9 Vet ni inte att inga orättfärdiga skall få ärva Guds rike? Bedra inte er själva! Varken otuktiga eller avgudadyrkare, varken äktenskapsbrytare eller de som utövar homosexualitet eller de som låter sig utnyttjas för sådant," 
1Corinthians6:10 varken tjuvar eller giriga, varken drinkare, förtalare eller utsugare skall ärva Guds rike." 
1Corinthians6:11 Sådana var en del av er. Men ni har tvättats rena, ni har blivit helgade, ni har förklarats rättfärdiga i Herren Jesu Kristi namn och i vår Guds Ande." 
1Corinthians6:12 Allt är tillåtet för mig, men allt är inte nyttigt. Allt är tillåtet för mig, men jag skall inte låta något ta makten över mig." 
1Corinthians6:13 Maten är till för magen och magen för maten, och båda skall Gud göra slut på. Men kroppen är inte till för otukt utan för Herren, och Herren för kroppen." 
1Corinthians6:14 Gud har uppväckt Herren, och genom sin makt skall han också uppväcka oss." 
1Corinthians6:15 Vet ni inte att era kroppar är Kristi lemmar? Skall jag ta Kristi lemmar och göra dem till en skökas lemmar? Nej, naturligtvis inte!" 
1Corinthians6:16 Eller vet ni inte att den som förenar sig med en sköka är en kropp med henne? Det heter: De två skall bli ett kött. 
1Corinthians6:17 Men den som är förenad med Herren är en ande med honom. 
1Corinthians6:18 Fly bort från otukten! All annan synd som en människa begår är utanför kroppen, men den otuktige syndar mot sin egen kropp." 
1Corinthians6:19 Eller vet ni inte att er kropp är ett tempel åt den helige Ande, som bor i er och som ni har fått av Gud, och att ni inte tillhör er själva?" 
1Corinthians6:20 Ni har blivit köpta och priset är betalt. Så förhärliga då Gud i er kropp! 
1Corinthians7:1 I fråga om det ni skrev svarar jag: Det är visserligen bäst för en man att inte röra en kvinna. 
1Corinthians7:2 Men för att undvika otuktssynder skall varje man ha sin hustru och varje hustru sin man. 
1Corinthians7:3 Mannen skall ge sin hustru vad han är skyldig henne och på samma sätt hustrun sin man. 
1Corinthians7:4 Hustrun bestämmer inte över sin kropp, det gör mannen. På samma sätt bestämmer inte mannen över sin kropp, det gör hustrun." 
1Corinthians7:5 Håll er inte borta från varandra utom möjligen för en tid med bådas samtycke, så att ni kan ägna er åt bönen. Och kom sedan tillsammans igen, så att Satan inte frestar er, eftersom ni inte kan leva avhållsamt." 
1Corinthians7:6 Men detta ger jag som ett råd, inte som en befallning." 
1Corinthians7:7 Helst skulle jag vilja att alla människor vore som jag. Men var och en har sin gåva från Gud, den ene av ett slag, den andre av ett annat." 
1Corinthians7:8 Till de ogifta och änkorna säger jag att det är bäst för dem om de förblir som jag. 
1Corinthians7:9 Men om de inte kan leva avhållsamt skall de gifta sig, eftersom det är bättre att gifta sig än att vara upptänd av begär." 
1Corinthians7:10 De gifta ger jag en befallning som inte är min utan Herrens: En hustru får inte skilja sig från sin man - 
1Corinthians7:11 skiljer hon sig skall hon förbli ogift eller försona sig med sin man - och en man får inte överge sin hustru. 
1Corinthians7:12 Till de andra säger jag, inte Herren: om en broder har en hustru som inte är troende och hon är villig att leva med honom, får han inte överge henne." 
1Corinthians7:13 Och om en hustru har en man som inte är troende och han är villig att leva med henne, får hon inte överge honom." 
1Corinthians7:14 Ty mannen som inte tror är helgad genom sin hustru, och hustrun som inte tror är helgad genom sin troende man. Annars vore era barn orena, men nu är de heliga." 
1Corinthians7:15 Men om den otroende vill skiljas, så låt honom göra det. I sådana fall är brodern eller systern inte bunden som en slav. Gud har kallat er att leva fredligt tillsammans." 
1Corinthians7:16 Vet du då, hustru, om du kommer att frälsa din man, och vet du, man, om du kommer att frälsa din hustru?" 
1Corinthians7:17 Bara det vet vi, att var och en skall leva i den ställning som Herren har tilldelat honom, då Gud kallade honom. Detta föreskriver jag i alla församlingar." 
1Corinthians7:18 Blev någon kallad som omskuren, skall han inte försöka att dölja det. Blev någon kallad som oomskuren, skall han inte låta omskära sig." 
1Corinthians7:19 Det har ingen betydelse om någon är omskuren eller oomskuren. Vad som betyder något är att man håller Guds bud. 
1Corinthians7:20 Var och en skall bli kvar i den ställning han hade när han blev kallad. 
1Corinthians7:21 Blev du kallad som slav, så sörj inte över det. Även om du kan bli fri, så förbli hellre slav." 
1Corinthians7:22 Ty den som var slav när han blev kallad av Herren, är en Herrens frigivne, och den som var fri när han blev kallad, är en Kristi slav." 
1Corinthians7:23 Ni har blivit köpta och priset är betalt. Var inte slavar under människor. 
1Corinthians7:24 Bröder, var och en skall inför Gud förbli vad han var när han blev kallad." 
1Corinthians7:25 I fråga om de kvinnor som lever ogifta har jag ingen befallning från Herren, men jag ger ett råd såsom den som genom Herrens barmhärtighet är trovärdig." 
1Corinthians7:26 Jag menar då att i det svåra läge som nu råder är det bäst för en människa att förbli som hon är. 
1Corinthians7:27 Är du bunden vid en hustru, försök då inte att bli fri. Är du inte bunden, så försök inte att få hustru." 
1Corinthians7:28 Men även om du gifter dig syndar du inte, och om en ogift kvinna gifter sig syndar hon inte. Sådana kommer dock att få utstå lidanden, och jag vill skona er." 
1Corinthians7:29 Men det säger jag er, bröder: Tiden är kort. Även de som har en hustru skall nu leva som om de ingen hade," 
1Corinthians7:30 och de som gråter som om de inte grät, de som gläder sig som om de inte gladde sig, de som köper något som om de inte kunde behålla det," 
1Corinthians7:31 och de som använder sig av den här världen som om de inte fick ut något av den. Ty världen, sådan den är, går mot sin undergång," 
1Corinthians7:32 och jag vill att ni skall vara fria från bekymmer. Den ogifte är angelägen om det som tillhör Herren, hur han skall göra som Herren vill." 
1Corinthians7:33 Den gifte är angelägen om det som tillhör världen, hur han skall vara sin hustru till lags," 
1Corinthians7:34 och så blir han splittrad. Den ogifta kvinnan, jungfrun, tänker på det som tillhör Herren, att hon skall vara helig både till kropp och själ, men den gifta kvinnan tänker på det som tillhör världen, hur hon skall vara sin man till lags." 
1Corinthians7:35 Detta säger jag för ert eget bästa, inte för att snärja er, utan för att ni skall leva anständigt och stadigt hålla er till Herren och inte slitas hit och dit." 
1Corinthians7:36 Men om någon tror sig handla orätt mot sin ogifta dotter som är giftasvuxen och vill gifta sig, då skall han göra henne till viljes. Han syndar inte. Låt dem gifta sig." 
1Corinthians7:37 Den däremot som är fast i sitt sinne och inte står under tvång, utan kan handla fritt efter sin egen vilja och har föresatt sig att låta sin dotter förbli ogift, han gör något som är bra." 
1Corinthians7:38 Alltså: den som gifter bort sin ogifta dotter gör något bra, och den som inte gifter bort henne gör något som är ännu bättre." 
1Corinthians7:39 En hustru är bunden så länge hennes man lever. Men om mannen dör, är hon fri att gifta om sig med vem hon vill, bara det sker i Herren." 
1Corinthians7:40 Men lyckligare är hon om hon förblir som hon är. Det är min mening, och jag tror att också jag har Guds Ande." 
1Corinthians8:1 I fråga om kött från avgudaoffer vet vi att vi alla har kunskap. Men kunskapen uppblåser, och kärleken uppbygger." 
1Corinthians8:2 Om någon tror sig ha kunskap om något, så vet han ännu inte det han borde veta." 
1Corinthians8:3 Men om någon älskar Gud är han känd av honom. 
1Corinthians8:4 När det nu gäller frågan om man får äta kött som har offrats åt avgudar, så vet vi att det inte finns någon avgud i världen och att det finns bara en Gud." 
1Corinthians8:5 Ty även om det skulle finnas så kallade gudar, i himlen eller på jorden - det finns också många gudar och många herrar -" 
1Corinthians8:6 så har vi bara en Gud, Fadern, från vilken allting är och till vilken vi själva är, och en Herre, Jesus Kristus, genom vilken allting är och genom vilken vi själva är." 
1Corinthians8:7 Den kunskapen finns dock inte hos alla. Några som hittills varit vana vid avgudarna äter köttet som avgudaoffer, och så orenas deras svaga samvete." 
1Corinthians8:8 Men maten för oss inte närmare Gud. Äter vi inte, förlorar vi ingenting, och äter vi, vinner vi ingenting." 
1Corinthians8:9 Men se till att denna er frihet inte blir till fall för de svaga. 
1Corinthians8:10 Ty om någon får se, hur du som har kunskap ligger till bords i ett avgudatempel, blir inte då den som har ett svagt samvete 'uppbyggd', så att han äter av det kött som offrats åt avgudarna?" 
1Corinthians8:11 Genom din kunskap går den svage förlorad, din broder, som Kristus har dött för." 
1Corinthians8:12 När ni på det sättet syndar mot bröderna och sårar deras svaga samveten, då syndar ni mot Kristus." 
1Corinthians8:13 Alltså, om maten blir till fall för min broder, skall jag aldrig någonsin äta kött, så att jag inte blir orsak till min broders fall." 
1Corinthians9:1 Är jag inte fri? Är jag inte apostel? Har jag inte sett Jesus, vår Herre? Är inte ni mitt verk i Herren?" 
1Corinthians9:2 Om jag inte är apostel för andra, så är jag det i alla fall för er. Ni själva är i Herren sigillet på mitt apostlaämbete." 
1Corinthians9:3 Mitt försvar mot dem som anklagar mig är detta: 
1Corinthians9:4 Har vi inte rätt till mat och dryck? 
1Corinthians9:5 Har vi inte rätt att föra med oss en troende hustru, vi liksom de andra apostlarna och Herrens bröder och Kefas?" 
1Corinthians9:6 Eller är det bara jag och Barnabas som inte har rätt att vara fria från arbete? 
1Corinthians9:7 Vem gör väl krigstjänst och betalar själv sina utgifter? Vem planterar en vingård utan att äta frukten från den? Eller vem vallar en hjord utan att få sin mjölk av den? 
1Corinthians9:8 Är det bara som folk säger? Säger inte lagen samma sak? 
1Corinthians9:9 Det står skrivet i Mose lag: Du skall inte binda för munnen på oxen som tröskar. Är det oxarna Gud bekymrar sig om? 
1Corinthians9:10 Säger han det inte för vår skull? Jo, för vår skull blev det skrivet att den som plöjer och den som tröskar skall göra det i hopp om att få sin del." 
1Corinthians9:11 När vi har sått ett andligt utsäde bland er, är det då för mycket begärt att vi skördar något av ert jordiska goda?" 
1Corinthians9:12 Om andra har rätt att få del av det som är ert, har inte vi det ännu mer? Men vi har inte utnyttjat denna rättighet utan finner oss i allt för att inte lägga hinder i vägen för Kristi evangelium." 
1Corinthians9:13 Vet ni inte att de som tjänstgör i templet äter av det som kommer från templet, och att de som gör tjänst vid altaret får sin del av det som offras på altaret?" 
1Corinthians9:14 Så har också Herren befallt att de som predikar evangeliet skall leva av evangeliet. 
1Corinthians9:15 Men jag för min del har inte utnyttjat en sådan förmån. Jag skriver inte detta för att jag skall få någon. Hellre vill jag dö än att någon tar min berömmelse ifrån mig. 
1Corinthians9:16 Ty om jag predikar evangelium har jag inget att berömma mig av, eftersom jag är tvingad till det. Ve mig om jag inte predikar evangelium!" 
1Corinthians9:17 Om jag gjorde det frivilligt, hade jag ju lön. Men om jag gör det därför att jag är tvungen, så är jag betrodd med uppgiften som förvaltare." 
1Corinthians9:18 Vad har jag då för lön? Jo, att som förkunnare av evangelium få lägga fram det utan kostnad och inte utnyttja den rätt evangeliet ger mig." 
1Corinthians9:19 Eftersom jag är fri och oberoende av alla, har jag gjort mig till allas tjänare för att vinna desto fler." 
1Corinthians9:20 För judarna har jag blivit som en jude för att vinna judar. För dem som står under lagen har jag, som inte själv står under lagen, blivit som den som står under lagen för att vinna dem som står under lagen." 
1Corinthians9:21 För dem som är utan lag har jag blivit som den som är utan lag, för att vinna dem som är utan lag, fast jag själv inte är utan Guds lag utan lever i Kristi lag." 
1Corinthians9:22 För de svaga har jag blivit svag för att vinna de svaga. För alla har jag blivit allt, för att jag i varje fall skall frälsa några." 
1Corinthians9:23 Allt gör jag för evangeliets skull, för att jag själv skall få del av det." 
1Corinthians9:24 Vet ni inte att av alla löparna som springer på en tävlingsbana är det bara en som får priset? Spring så att ni vinner det. 
1Corinthians9:25 Men alla som tävlar underkastar sig i allt hård träning - de för att vinna en segerkrans som vissnar, vi för att vinna en som aldrig vissnar." 
1Corinthians9:26 Jag löper alltså inte utan att ha målet i sikte. Jag boxas inte likt en som slår i tomma luften. 
1Corinthians9:27 I stället slår jag min kropp och tvingar den till lydnad, för att jag inte själv på något sätt skall komma till korta vid provet, när jag predikar för andra." 
1Corinthians10:1 Bröder, jag vill ni skall veta att alla våra fäder var under molnskyn och att alla gick genom havet." 
1Corinthians10:2 Alla blev i molnskyn och i havet döpta till Mose. 
1Corinthians10:3 Alla åt samma andliga mat 
1Corinthians10:4 och alla drack samma andliga dryck. De drack ur en andlig klippa som följde dem, och den klippan var Kristus." 
1Corinthians10:5 Men de flesta av dem hade Gud inte behag till. De föll och låg kringspridda i öknen. 
1Corinthians10:6 Det som hände dem har blivit ett varnande exempel för oss, för att inte vi liksom de skall ha begär till det onda." 
1Corinthians10:7 Bli inte heller avgudadyrkare som en del av dem. Det står ju skrivet: Folket satte sig ner för att äta och dricka och steg upp för att dansa. 
1Corinthians10:8 Låt oss inte heller begå otukt, som en del av dem gjorde, och därför föll tjugotretusen på en enda dag." 
1Corinthians10:9 Och låt oss inte fresta Kristus, som en del av dem gjorde, de dödades av ormar." 
1Corinthians10:10 Knota inte heller, så som en del av dem gjorde, de dödades av fördärvaren." 
1Corinthians10:11 Det som hände dem tjänar som exempel och skrevs ner för att varna oss som har världens slut inpå oss. 
1Corinthians10:12 Därför skall den som menar sig stå, se till att han inte faller." 
1Corinthians10:13 Ingen annan frestelse har drabbat er än vad människor får möta. Gud är trofast, han skall inte tillåta att ni frestas över er förmåga, utan när frestelsen kommer, skall han också bereda en utväg, så att ni kan härda ut." 
1Corinthians10:14 Därför, mina älskade, fly bort från avgudadyrkan." 
1Corinthians10:15 Jag talar till er som till förståndiga människor. Bedöm själva vad jag säger. 
1Corinthians10:16 Välsignelsens bägare som vi välsignar, är den inte gemenskap med Kristi blod? Brödet som vi bryter, är det inte gemenskap med Kristi kropp?" 
1Corinthians10:17 Eftersom det är ett bröd, är vi som är många en kropp, ty alla får vi vår del av detta enda bröd." 
1Corinthians10:18 Se på det jordiska Israel. Har inte de som äter av offren del i altaret? 
1Corinthians10:19 Vad menar jag då med detta? Att kött från avgudaoffer skulle betyda något eller att en avgud skulle betyda något? 
1Corinthians10:20 Nej, vad hedningarna offrar, det offrar de åt onda andar och inte åt Gud, och jag vill inte att ni skall ha någon gemenskap med de onda andarna." 
1Corinthians10:21 Ni kan inte dricka både Herrens bägare och onda andars bägare. Ni kan inte ha del både i Herrens bord och i onda andars bord. 
1Corinthians10:22 Eller vill vi utmana Herren? Är vi starkare än han? 
1Corinthians10:23 Allt är tillåtet, men allt är inte nyttigt. Allt är tillåtet, men allt bygger inte upp." 
1Corinthians10:24 Ingen skall söka sitt eget bästa, utan var och en den andres." 
1Corinthians10:25 Ät allt som säljs på torget utan att för samvetets skull ställa någon fråga. 
1Corinthians10:26 Ty jorden och allt som uppfyller den tillhör Herren. 
1Corinthians10:27 Om någon av dem som inte tror bjuder hem er och ni vill gå, ät då allt som sätts fram åt er, utan att för samvetets skull ställa någon fråga." 
1Corinthians10:28 Men om någon skulle säga till er: Det här är kött från avgudaoffer, så avstå från att äta av hänsyn till honom som sade det, och för samvetets skull." 
1Corinthians10:29 Jag menar då inte ditt eget samvete utan den andres. Varför skall min frihet dömas av en annans samvete? 
1Corinthians10:30 Om jag för min del äter med tacksamhet, varför skall jag då hånas för något som jag tackar Gud för?" 
1Corinthians10:31 Om ni äter eller dricker eller vad ni än gör, så gör allt till Guds ära." 
1Corinthians10:32 Väck inte anstöt vare sig hos judar eller greker eller i Guds församling. 
1Corinthians10:33 Själv försöker jag i allt foga mig efter alla och söker inte mitt eget bästa utan de mångas, att de skall bli frälsta." 
1Corinthians11:1 Följ mitt exempel liksom jag följer Kristi exempel. 
1Corinthians11:2 Jag berömmer er för att ni tänker på mig i allt och håller fast vid den undervisning som jag har fört vidare till er. 
1Corinthians11:3 Och nu vill jag att ni skall veta att Kristus är varje mans huvud, att mannen är kvinnans huvud och att Gud är Kristi huvud." 
1Corinthians11:4 Om en man ber eller profeterar med något på huvudet vanärar han sitt huvud. 
1Corinthians11:5 Men om en kvinna ber eller profeterar utan något på huvudet, så vanärar hon sitt huvud. Det är som att ha håret avrakat." 
1Corinthians11:6 Ty om en kvinna inte har något på huvudet, bör hon också låta klippa av sitt hår. Men är det en skam för en kvinna att låta klippa håret eller raka av det, så bör hon ha något på huvudet." 
1Corinthians11:7 En man bör inte ha något på huvudet, eftersom han är Guds avbild och ära. Och kvinnan är mannens ära." 
1Corinthians11:8 Ty mannen kommer inte från kvinnan utan kvinnan från mannen. 
1Corinthians11:9 Och mannen skapades inte för kvinnans skull utan kvinnan för mannens skull. 
1Corinthians11:10 Därför skall kvinnan ha en makt på huvudet för änglarnas skull. 
1Corinthians11:11 Men i Herren är det så att kvinnan inte är till utan mannen eller mannen utan kvinnan. 
1Corinthians11:12 Ty liksom kvinnan har kommit från mannen, så blir också mannen till genom kvinnan, men allt kommer från Gud." 
1Corinthians11:13 Döm själva. Passar det sig att en kvinna ber till Gud utan att ha något på huvudet? 
1Corinthians11:14 Lär inte själva naturen er att det är en skam för en man att ha långt hår 
1Corinthians11:15 men en ära för en kvinna, eftersom hon fått håret som slöja." 
1Corinthians11:16 Men om någon har lust att strida om detta, så skall han veta att vi inte har en sådan sed, inte heller någon av Guds församlingar." 
1Corinthians11:17 När jag nu ger dessa föreskrifter berömmer jag er inte, eftersom era sammankomster är mer till skada än till nytta." 
1Corinthians11:18 Först och främst hör jag att det förekommer stridigheter bland er, när ni möts i församlingen, och delvis tror jag att det är så." 
1Corinthians11:19 Partier måste finnas bland er, för att det skall visa sig vilka det är som håller provet." 
1Corinthians11:20 När ni nu samlas, kan inte Herrens måltid hållas." 
1Corinthians11:21 Vid måltiden tar genast var och en för sig av sin egen mat, så att den ene är hungrig, den andre berusad." 
1Corinthians11:22 Har ni inte era hem där ni kan äta och dricka? Eller föraktar ni Guds församling och får dem att skämmas som ingenting har? Vad skall jag då säga till er? Skall jag berömma er? Nej, för detta berömmer jag er inte." 
1Corinthians11:23 Jag har själv tagit emot från Herren vad jag meddelade er: Den natt då Herren Jesus blev förrådd, tog han ett bröd," 
1Corinthians11:24 tackade Gud, bröt det och sade: ""Detta är min kropp, som är utgiven för er. Gör detta till minne av mig.""" 
1Corinthians11:25 På samma sätt tog han bägaren efter måltiden och sade: Denna bägare är det nya förbundet i mitt blod. Så ofta ni dricker av den, gör det till minne av mig.""" 
1Corinthians11:26 Ty så ofta ni äter detta bröd och dricker av denna bägare, förkunnar ni Herrens död till dess han kommer." 
1Corinthians11:27 Den som därför äter brödet eller dricker Herrens bägare på ett ovärdigt sätt, han syndar mot Herrens kropp och blod." 
1Corinthians11:28 Var och en skall pröva sig själv och så äta av brödet och dricka av bägaren. 
1Corinthians11:29 Ty den som äter och dricker utan att urskilja Herrens kropp, han äter och dricker en dom över sig." 
1Corinthians11:30 Därför finns det många svaga och sjuka bland er, och ganska många är insomnade." 
1Corinthians11:31 Om vi gick till rätta med oss själva, skulle vi inte bli dömda." 
1Corinthians11:32 Men när vi döms fostras vi av Herren, för att vi inte skall bli fördömda tillsammans med världen." 
1Corinthians11:33 Därför, mina bröder, när ni samlas för att äta, så vänta på varandra." 
1Corinthians11:34 Om någon är hungrig skall han äta hemma, så att sammankomsten inte blir till en dom för er. Allt det andra skall jag ge er föreskrifter om när jag kommer." 
1Corinthians12:1 Bröder, jag vill inte att ni skall vara okunniga i fråga om de andliga tingen." 
1Corinthians12:2 Ni vet att när ni var hedningar, drogs ni oemotståndligt till de stumma avgudarna." 
1Corinthians12:3 Därför skall ni också veta att ingen som talar genom Guds Ande säger: Förbannad är Jesus, och att ingen kan säga ""Jesus är Herren"" annat än i kraft av den helige Ande." 
1Corinthians12:4 Det finns olika slags nådegåvor, men Anden är densamme." 
1Corinthians12:5 Det finns olika slags tjänster, men Herren är densamme." 
1Corinthians12:6 Det finns olika slags kraftgärningar, men Gud är densamme, han som verkar allt i alla." 
1Corinthians12:7 Men hos var och en uppenbarar sig Anden så att det blir till nytta. 
1Corinthians12:8 Den ene får av Anden ord av vishet, den andre ord av kunskap genom samme Ande." 
1Corinthians12:9 En får tro genom samme Ande, en får gåvor att bota sjuka genom samme Ande," 
1Corinthians12:10 en annan att utföra kraftgärningar. En får gåvan att profetera, en annan att skilja mellan andar. En får gåvan att tala olika slags tungomål, en annan att uttyda tungomål." 
1Corinthians12:11 Men allt detta verkar en och samme Ande, som efter sin vilja fördelar sina gåvor åt var och en." 
1Corinthians12:12 Ty liksom kroppen är en och har många lemmar, men kroppens alla lemmar - och de är många - utgör en kropp, så är det också med Kristus." 
1Corinthians12:13 I en Ande har vi alla blivit döpta för att höra till en kropp, vare sig vi är judar eller greker, slavar eller fria, och alla har vi fått en och samme Ande utgjuten över oss." 
1Corinthians12:14 Kroppen består ju inte av en enda lem utan av många. 
1Corinthians12:15 Om foten sade: Eftersom jag inte är hand, hör jag inte till kroppen"", så hör den ändå till kroppen." 
1Corinthians12:16 Och om örat sade: Eftersom jag inte är öga, hör jag inte till kroppen"", så hör det ändå till kroppen." 
1Corinthians12:17 Om hela kroppen vore öga, hur skulle den då kunna höra? Om hela kroppen vore öra, hur skulle den då kunna känna lukt?" 
1Corinthians12:18 Men nu har Gud satt lemmarna i kroppen, var och en av dem som han har velat." 
1Corinthians12:19 Om alltsammans vore en enda lem, var vore då kroppen?" 
1Corinthians12:20 Men nu är lemmarna många och kroppen en. 
1Corinthians12:21 Ögat kan inte säga till handen: Jag behöver dig inte, inte heller huvudet till fötterna: ""Jag behöver er inte.""" 
1Corinthians12:22 Nej, tvärtom är de av kroppens lemmar som vi anser svagast så mycket mer nödvändiga." 
1Corinthians12:23 Och de lemmar i kroppen som vi anser värda mindre heder, klär vi med så mycket större heder, och dem som vi blygs för, skyler vi med så mycket större anständighet," 
1Corinthians12:24 något som de andra inte behöver. Men Gud har fogat samman kroppen och gett den oansenligare lemmen större heder," 
1Corinthians12:25 för att det inte skall uppstå splittring i kroppen, utan lemmarna ha samma omsorg om varandra." 
1Corinthians12:26 Om en lem lider, så lider alla lemmarna med den. Och om en lem hedras, gläder sig alla lemmarna med den." 
1Corinthians12:27 Men nu är ni Kristi kropp och var för sig lemmar. 
1Corinthians12:28 Gud har i sin församling för det första satt några till apostlar, för det andra några till profeter, för det tredje några till lärare, vidare andra till att utföra kraftgärningar, andra till att få gåvor att bota sjuka, till att hjälpa, att styra och att tala olika slags tungomål." 
1Corinthians12:29 Inte är väl alla apostlar? Inte är väl alla profeter? Inte är väl alla lärare? Inte utför väl alla kraftgärningar? 
1Corinthians12:30 Inte har väl alla gåvor att bota sjuka? Inte talar väl alla tungomål? Inte kan väl alla uttyda? 
1Corinthians12:31 Men sträva efter de nådegåvor som är störst.Och nu visar jag er en väg som vida överträffar alla andra: 
1Corinthians13:1 Om jag taladebåde människorsoch änglars språkmen inte hade kärlek,vore jag endasten ljudande malmeller en skrällande cymbal." 
1Corinthians13:2 Och om jag ägdeprofetisk gåvaoch kände alla hemligheteroch hade all kunskap,och om jag hade all troså att jag kunde flytta bergmen inte hade kärlek,så vore jag ingenting." 
1Corinthians13:3 Och om jag delade utallt vad jag ägdeoch om jag offrade min kropptill att brännas, men inte hade kärlek,så skulle jag ingenting vinna." 
1Corinthians13:4 Kärleken är tålig och mild,kärleken avundas inte,den skryter inte,den är inte uppblåst," 
1Corinthians13:5 den uppför sig inte illa,den söker inte sitt,den brusar inte upp,den tillräknar inte det onda." 
1Corinthians13:6 Den gläder sig inteöver orättfärdighetenmen har sin glädje i sanningen. 
1Corinthians13:7 Den fördrar allting,den tror allting,den hoppas allting,den uthärdar allting." 
1Corinthians13:8 Kärleken upphör aldrig.Men profetiorna skall upphöraoch tungomålstalen skall tystnaoch kunskapen skall förgå. 
1Corinthians13:9 Ty vi förstår till en deloch profeterar till en del," 
1Corinthians13:10 men när det fullkomligakommer, skall det förgåsom är till en del." 
1Corinthians13:11 När jag var barn,talade jag som ett barn,tänkte jag som ett barn,och förstod jag som ett barn.Men sedan jag blivit man,har jag lagt bort det barnsliga." 
1Corinthians13:12 Nu ser vi en gåtfull spegelbild, men då skall vi seansikte mot ansikte.Nu förstår jag endast till en del,men då skall jag känna fullkomligt,liksom jag själv har blivitfullkomligt känd." 
1Corinthians13:13 Nu består tron, hoppet ochkärleken, dessa tre,men störst av dem är kärleken." 
1Corinthians14:1 Sträva ivrigt efter kärleken, men sök också vinna de andliga gåvorna, framför allt profetians gåva." 
1Corinthians14:2 Den som talar tungomål talar inte till människor utan till Gud. Ingen förstår honom, när han i sin ande talar hemligheter." 
1Corinthians14:3 Men den som profeterar talar till människor och ger dem uppbyggelse, uppmuntran och tröst." 
1Corinthians14:4 Den som talar tungomål uppbygger sig själv, men den som profeterar uppbygger församlingen." 
1Corinthians14:5 Jag önskar att ni alla skall tala tungomål men hellre att ni skall profetera. Den som profeterar är förmer än den som talar tungomål, om inte denne uttyder sitt tal, så att församlingen blir uppbyggd." 
1Corinthians14:6 Antag, mina bröder, att jag kommer till er och talar tungomål. Vad hjälper det er, om jag inte meddelar er någon uppenbarelse eller kunskap eller profetia eller undervisning?" 
1Corinthians14:7 Även om livlösa instrument som flöjt eller harpa ger ljud ifrån sig, hur skall man kunna uppfatta vad som spelas, om det inte är någon skillnad på tonerna?" 
1Corinthians14:8 Och om en trumpet ger en otydlig signal, vem gör sig då redo till strid?" 
1Corinthians14:9 Så är det även med er. Om ni inte i ert språk talar begripliga ord, hur skall man då kunna förstå vad ni säger? Ni kommer att tala ut i tomma luften." 
1Corinthians14:10 Hur många språk det än kan finnas i världen, så är inget ljud utan mening." 
1Corinthians14:11 Men om jag inte vet vad ljuden betyder, blir jag en främling för den som talar, och den som talar blir en främling för mig." 
1Corinthians14:12 Så är det också med er. Eftersom ni är ivriga att få Andens gåvor, sök då att i överflöd få sådana som uppbygger församlingen." 
1Corinthians14:13 Därför skall den som talar tungomål be om att kunna uttyda det. 
1Corinthians14:14 Ty om jag talar tungomål när jag ber, så ber min ande, men mitt förstånd bär ingen frukt." 
1Corinthians14:15 Vad innebär nu detta? Jo, jag vill be i anden, och jag vill också be med förståndet. Jag vill lovsjunga i anden, och jag vill också lovsjunga med förståndet." 
1Corinthians14:16 Men om du tackar Gud i anden, hur skall då den som inget förstår kunna säga sitt amen till din tacksägelse? Han förstår ju inte vad du säger." 
1Corinthians14:17 Du gör rätt i att tacka Gud, men den andre blir inte uppbyggd." 
1Corinthians14:18 Jag tackar min Gud, jag talar tungomål mer än ni alla." 
1Corinthians14:19 Men i församlingen vill jag hellre tala fem ord med mitt förstånd för att undervisa andra, än tio tusen i tungomål." 
1Corinthians14:20 Bröder, var inte barn till förståndet. Var i stället barn i fråga om ondskan och vuxna till förståndet." 
1Corinthians14:21 Det står skrivet i lagen: Genom folk med främmande språk och främmande läppar skall jag tala till detta folk, och inte ens då skall de lyssna till mig, säger Herren." 
1Corinthians14:22 Så är tungomålstalen ett tecken, inte för dem som tror utan för de otroende, under det att profetian är ett tecken, inte för de otroende utan för dem som tror." 
1Corinthians14:23 Om nu hela församlingen kommer tillsammans och alla talar tungomål, och några som inte förstår eller inte tror kommer in, skall de då inte säga att ni är galna?" 
1Corinthians14:24 Men om alla profeterar och en som inte tror eller förstår kommer in, då blir han avslöjad av alla och dömd av alla." 
1Corinthians14:25 Hans hjärtas hemligheter uppenbaras, och han faller ner på sitt ansikte och tillber Gud och ropar: ""Gud är verkligen i er!""" 
1Corinthians14:26 Hur skall det då vara, bröder? Jo, när ni samlas har var och en något att ge: en psalm, ett ord till undervisning, en uppenbarelse, ett tungotal, och en uttydning. Låt allt bli till uppbyggelse." 
1Corinthians14:27 Om någon talar tungomål, får två eller högst tre tala, och då en i sänder, och någon skall uttyda det." 
1Corinthians14:28 Men finns det ingen som uttyder, skall den som talar tungomål tiga i församlingen och endast tala för sig själv och till Gud." 
1Corinthians14:29 Två eller tre profeter skall tala, och de andra skall pröva det som sägs." 
1Corinthians14:30 Men om någon annan som sitter där får en uppenbarelse, skall den förste tiga." 
1Corinthians14:31 Ni kan alla profetera, en i sänder, så att alla blir undervisade och alla blir tröstade." 
1Corinthians14:32 Och profeternas andar underordnar sig profeterna. 
1Corinthians14:33 Ty Gud är inte oordningens Gud utan fridens.Liksom kvinnorna tiger i de heligas alla församlingar 
1Corinthians14:34 skall de tiga i era församlingar. De får inte tala utan skall underordna sig, som också lagen säger." 
1Corinthians14:35 Vill de veta något, skall de fråga sina män där hemma. Ty det är en skam för en kvinna att tala i församlingen." 
1Corinthians14:36 Är det kanske från er Guds ord har gått ut? Eller har det kommit bara till er? 
1Corinthians14:37 Om någon menar sig vara profet eller andligt utrustad, skall han inse att det jag skriver till er är Herrens bud." 
1Corinthians14:38 Men om någon inte erkänner detta, är han själv inte erkänd." 
1Corinthians14:39 Därför, mina bröder, var ivriga att profetera och hindra inte tungomålstalandet." 
1Corinthians14:40 Men låt allt ske på ett värdigt sätt och med ordning. 
1Corinthians15:1 Bröder, jag vill påminna er om evangeliet som jag predikade för er, som ni tog emot och står fasta i," 
1Corinthians15:2 och genom vilket ni blir frälsta. Jag vill påminna er om orden som jag förkunnade, om ni nu håller fast vid dem. Annars var det förgäves att ni kom till tro." 
1Corinthians15:3 Jag meddelade er det allra viktigaste, vad jag själv hade tagit emot, att Kristus dog för våra synder enligt Skrifterna," 
1Corinthians15:4 att han blev begravd, att han uppstod på tredje dagen enligt Skrifterna," 
1Corinthians15:5 och att han visade sig för Kefas och sedan för de tolv. 
1Corinthians15:6 Därefter visade han sig för mer än femhundra bröder på en gång, av vilka de flesta ännu lever, medan några är insomnade." 
1Corinthians15:7 Sedan visade han sig för Jakob och därefter för alla apostlarna. 
1Corinthians15:8 Allra sist visade han sig också för mig, som är såsom ett ofullgånget foster." 
1Corinthians15:9 Ty jag är den ringaste av apostlarna. Jag är inte värd att kallas apostel, eftersom jag har förföljt Guds församling." 
1Corinthians15:10 Men genom Guds nåd är jag vad jag är, och hans nåd mot mig har inte varit förgäves, utan jag har arbetat mer än de alla, fast inte jag själv, utan Guds nåd som varit med mig." 
1Corinthians15:11 Vare sig det gäller mig eller de andra, så förkunnar vi detta, och det är detta ni har kommit till tro på." 
1Corinthians15:12 Om det nu predikas att Kristus har uppstått från de döda, hur kan då några bland er påstå att det inte finns någon uppståndelse från de döda?" 
1Corinthians15:13 Om det inte finns någon uppståndelse från de döda, har inte heller Kristus uppstått." 
1Corinthians15:14 Men om Kristus inte har uppstått, då är vår predikan meningslös och er tro meningslös." 
1Corinthians15:15 Då står vi där som falska vittnen om Gud, eftersom vi har vittnat mot Gud, att han uppväckte Kristus, som han inte har uppväckt, om det verkligen är så att döda inte uppstår." 
1Corinthians15:16 Ty om de döda inte uppstår, har inte heller Kristus uppstått." 
1Corinthians15:17 Men om Kristus inte har uppstått, då är er tro meningslös och ni är ännu kvar i era synder." 
1Corinthians15:18 Då har också de som insomnat i Kristus gått förlorade. 
1Corinthians15:19 Om vi i detta livet sätter vårt hopp endast till Kristus, och han inte har uppstått, då är vi de mest beklagansvärda av alla människor." 
1Corinthians15:20 Men nu har Kristus uppstått från de döda som förstlingen av de insomnade. 
1Corinthians15:21 Ty eftersom döden kom genom en människa, så kom också de dödas uppståndelse genom en människa." 
1Corinthians15:22 Liksom i Adam alla dör, så skall också i Kristus alla göras levande." 
1Corinthians15:23 Men var och en i sin ordning: Kristus som förstlingen och sedan, vid hans ankomst, de som tillhör honom." 
1Corinthians15:24 Därefter kommer slutet, då han överlämnar riket åt Gud, Fadern, sedan han gjort slut på varje välde, varje makt och kraft." 
1Corinthians15:25 Ty han måste regera tills han har lagt alla fiender under sina fötter. 
1Corinthians15:26 Som den siste fienden berövas döden all makt," 
1Corinthians15:27 ty allt har han lagt under hans fötter. Men när det heter att allt är lagt under honom, så är det uppenbart att den är undantagen som har lagt allt under Kristus." 
1Corinthians15:28 Och när allt har blivit lagt under honom, då skall Sonen själv underordna sig den som har lagt allt under honom, för att Gud skall vara allt i alla." 
1Corinthians15:29 Vad uppnår annars de som döper sig för de dödas skull? Om döda inte alls uppstår, varför döper man sig då för deras skull?" 
1Corinthians15:30 Och vi, varför utsätter vi oss för faror jämt och ständigt?" 
1Corinthians15:31 Jag dör varje dag, så sant som jag i Kristus Jesus, vår Herre, kan berömma mig av er, mina bröder." 
1Corinthians15:32 Om jag hade tänkt som människor i allmänhet, när jag kämpade mot vilddjuren i Efesus, vad skulle jag haft för nytta av det? Om de döda inte uppstår, låt oss äta och dricka, ty i morgon dör vi." 
1Corinthians15:33 Låt er inte föras vilse. Dåligt sällskap fördärvar goda seder. 
1Corinthians15:34 Nyktra till på allvar och synda inte. Några av er har ingen kunskap om Gud. Till er skam säger jag det. 
1Corinthians15:35 Nu kan någon fråga: Hur uppstår de döda? Vad för slags kropp har de när de kommer? 
1Corinthians15:36 Du oförståndige! Vad du sår får inte liv om det inte dör. 
1Corinthians15:37 Och vad du sår har inte den gestalt som skall bli till, utan är ett naket korn, kanske av vete eller av något annat slag." 
1Corinthians15:38 Men Gud ger det en sådan gestalt som han har velat, och åt varje frö dess egen gestalt." 
1Corinthians15:39 Inte allt kött är av samma slag. Det är skillnad mellan människors, husdjurs, fåglars och fiskars kött." 
1Corinthians15:40 Det finns också himmelska kroppar och jordiska kroppar. Men de himmelska kropparnas glans är av ett slag, de jordiska kropparnas glans av ett annat slag." 
1Corinthians15:41 Solen har sin glans, månen en annan och stjärnorna ännu en annan. Den ena stjärnan skiljer sig från den andra i glans." 
1Corinthians15:42 Så är det också med de dödas uppståndelse. Det som sås förgängligt uppstår oförgängligt. 
1Corinthians15:43 Det som sås i vanära uppstår i härlighet. Det som sås i svaghet uppstår i kraft. 
1Corinthians15:44 Det sås en jordisk kropp, det uppstår en andlig kropp. Om det finns en jordisk kropp, finns det också en andlig kropp." 
1Corinthians15:45 Så står det skrivet: Den första människan, Adam, blev en levande varelse. Den siste Adam blev en livgivande ande." 
1Corinthians15:46 Men det andliga är inte det första utan det jordiska. Därefter kommer det andliga. 
1Corinthians15:47 Den första människan var av jord, jordisk. Den andra människan kom från himlen." 
1Corinthians15:48 Som den jordiska människan var, så är också de jordiska. Och som den himmelska människan är, så är också de himmelska." 
1Corinthians15:49 Och liksom vi har burit den jordiska människans bild, skall vi också bära den himmelska människans bild." 
1Corinthians15:50 Men det säger jag er, bröder, att kött och blod inte kan ärva Guds rike. Inte heller ärver det förgängliga det oförgängliga." 
1Corinthians15:51 Se, jag säger er en hemlighet: Vi skall inte alla insomna, men vi skall alla förvandlas," 
1Corinthians15:52 i ett nu, på ett ögonblick, vid den sista basunens ljud. Ty basunen skall ljuda och de döda skall uppstå odödliga, och vi skall förvandlas." 
1Corinthians15:53 Ty detta förgängliga måste kläs i oförgänglighet och detta dödliga kläs i odödlighet. 
1Corinthians15:54 Men när detta förgängliga har klätts i oförgänglighet och detta dödliga klätts i odödlighet, då skall det ord fullbordas som står skrivet: Döden är uppslukad och segern vunnen." 
1Corinthians15:55 Du död, var är din seger? Du död, var är din udd?" 
1Corinthians15:56 Dödens udd är synden, och syndens makt kommer av lagen." 
1Corinthians15:57 Men Gud vare tack, som ger oss segern genom vår Herre Jesus Kristus." 
1Corinthians15:58 Var därför fasta och orubbliga, mina älskade bröder, och arbeta alltid hängivet för Herren, eftersom ni vet att ert arbete i Herren inte är förgäves." 
1Corinthians16:1 När det gäller insamlingen till de heliga, skall ni också göra som jag har föreskrivit församlingarna i Galatien." 
1Corinthians16:2 På första veckodagen skall var och en av er hemma lägga undan och samla ihop vad han lyckas spara, så att insamlingarna inte sker först vid min ankomst." 
1Corinthians16:3 När jag kommer skall jag skicka de män som ni finner lämpliga, försedda med brev till Jerusalem för att överlämna er gåva." 
1Corinthians16:4 Men om det finns skäl för mig att resa, kommer de att resa tillsammans med mig." 
1Corinthians16:5 Jag tänker komma till er sedan jag har farit genom Makedonien, för jag tar vägen över Makedonien." 
1Corinthians16:6 Men hos er stannar jag om möjligt en tid, kanske hela vintern, så att ni får utrusta mig för fortsatt resa, vart den nu går." 
1Corinthians16:7 Jag vill inte nu besöka er på genomresa, för jag hoppas kunna stanna kvar hos er en tid, om Herren tillåter." 
1Corinthians16:8 I Efesus stannar jag till pingst," 
1Corinthians16:9 eftersom en dörr står öppen för mig till ett stort och omfattande arbete. Jag har också många motståndare. 
1Corinthians16:10 När Timoteus kommer, se då till att han kan vistas hos er utan att behöva oroas. Han arbetar för Herren liksom jag," 
1Corinthians16:11 och ingen får därför se ner på honom. Sänd honom i väg i frid, så att han kan komma till mig. Jag väntar på honom tillsammans med bröderna." 
1Corinthians16:12 Vad vår broder Apollos beträffar, så har jag ivrigt uppmanat honom att resa till er tillsammans med bröderna. Men han ville inte alls komma nu utan reser när han finner ett lämpligt tillfälle." 
1Corinthians16:13 Vaka, stå fasta i tron. Var manliga och starka." 
1Corinthians16:14 Låt allt hos er ske i kärlek. 
1Corinthians16:15 Jag ber er, bröder: Ni känner Stefanas familj och vet att de är Akajas förstlingsfrukt och att de har ställt sig själva till de heligas tjänst." 
1Corinthians16:16 Rätta er därför efter sådana och alla dem som tar del i det arbetet. 
1Corinthians16:17 Jag är glad över att Stefanas, Fortunatus och Akaikus har kommit. De har fyllt tomrummet efter er" 
1Corinthians16:18 och upplivat min ande liksom er. Sätt värde på sådana. 
1Corinthians16:19 Församlingarna i Asien hälsar till er. Akvila och Priska tillsammans med församlingen i deras hus hälsar hjärtligt till er i Herren. 
1Corinthians16:20 Alla bröderna hälsar till er. Hälsa varandra med en helig kyss. 
1Corinthians16:21 Denna hälsning skriver jag, Paulus, med egen hand." 
1Corinthians16:22 Om någon inte har Herren kär, skall han vara under förbannelse. Marana tha." 
1Corinthians16:23 Herren Jesu nåd vare med er. 
1Corinthians16:24 Min kärlek vare med er alla i Kristus Jesus. 
2Corinthians1:1 Från Paulus, genom Guds vilja Kristi Jesu apostel, och från brodern Timoteus till Guds församling i Korint och till alla de heliga i hela Akaja." 
2Corinthians1:2 Nåd vare med er och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
2Corinthians1:3 Välsignad är vår Herre Jesu Kristi Gud och Fader, barmhärtighetens Fader och all trösts Gud," 
2Corinthians1:4 han som tröstar oss i all vår nöd, så att vi kan trösta dem som är i nöd med den tröst vi själva får av Gud." 
2Corinthians1:5 Ty såsom Kristuslidanden flödar över oss, så överflödar genom Kristus också den tröst vi får." 
2Corinthians1:6 Om vi lider nöd, sker det för att ni skall få tröst och frälsning. Om vi blir tröstade, skall också det uppmuntra er och ge er kraft att uthålligt bära samma lidanden som vi." 
2Corinthians1:7 Och det hopp vi har när det gäller er är fast, eftersom vi vet att liksom ni delar våra lidanden, så delar ni också den tröst vi får." 
2Corinthians1:8 Bröder, vi vill att ni skall veta vilken nöd vi fick utstå i Asien. Vi hade det mycket svårare än vi kunde bära, så att vi till och med misströstade om livet." 
2Corinthians1:9 Ja, vi hade redan inom oss fått dödsdomen, för att vi inte skulle lita på oss själva utan på Gud, som uppväcker de döda." 
2Corinthians1:10 Ur en sådan dödsfara räddade han oss, och han kommer att rädda oss. Till honom står vårt hopp att han även i fortsättningen skall rädda oss," 
2Corinthians1:11 när också ni hjälper oss genom er förbön. Så kommer många människor att tacka Gud för oss, för den nåd vi fått." 
2Corinthians1:12 Vi kan med gott samvete berömma oss av att vi här i världen, och särskilt mot er, har uppträtt i helighet och renhet inför Gud och inte varit ledda av världslig visdom utan av Guds nåd." 
2Corinthians1:13 Ty vi skriver inget annat till er än det ni läser och kan förstå. Och jag hoppas att ni ända till slutet kommer att förstå 
2Corinthians1:14 det ni redan delvis har förstått: att vi är er berömmelse liksom ni är vår berömmelse på Herren Jesu dag. 
2Corinthians1:15 Då jag litade på detta ville jag först komma till er, för att ni skulle få välsignelsen av ett andra besök." 
2Corinthians1:16 Jag ville besöka er på genomresan till Makedonien och därifrån komma tillbaka till er och så utrustas av er för resan till Judeen. 
2Corinthians1:16 Jag ville besöka er på genomresan till Makedonien och därifrån komma tillbaka till er och så utrustas av er för resan till Judeen. 
2Corinthians1:17 Handlade jag då tanklöst när jag fattade detta beslut? Eller fattar jag mina beslut som jag själv finner bäst, för att mitt ja skall vara ja och mitt nej vara nej?" 
2Corinthians1:18 Så sant Gud är trofast: vårt budskap till er är inte ja och nej. 
2Corinthians1:19 Ty Guds Son, Jesus Kristus, som bland er har blivit predikad av oss, av mig och Silvanus och Timoteus, han kom inte som ja och nej, utan ett ja har kommit genom honom." 
2Corinthians1:20 Ty alla Guds löften har i honom fått sitt ja. Därför får de också genom honom sitt amen, för att Gud skall bli ärad genom oss." 
2Corinthians1:21 Den som befäster oss och er i Kristus och som har smort oss, det är Gud." 
2Corinthians1:22 Han har även satt sitt sigill på oss och gett oss Anden som en handpenning i våra hjärtan. 
2Corinthians1:23 Jag för min del tar Gud till vittne att det var för att skona er som jag inte längre kom till Korint. 
2Corinthians1:24 Inte så att vi är herrar över er tro, utan vi är medarbetare till er glädje, eftersom ni står fasta i tron." 
2Corinthians2:1 Jag hade nämligen bestämt mig för att inte komma och göra er bedrövade igen. 
2Corinthians2:2 Om jag bedrövar er, vem gör då mig glad, om inte just den som jag har bedrövat?" 
2Corinthians2:3 Jag skrev som jag gjorde för att jag inte skulle bli bedrövad vid min ankomst genom dem som borde glädja mig. Jag är nämligen övertygad om att min glädje är allas er glädje. 
2Corinthians2:4 Det var i djup nöd och ångest, under många tårar, som jag skrev till er, inte för att ni skulle bli bedrövade utan för att ni skulle förstå vilken kärlek jag har just till er." 
2Corinthians2:5 Om en viss person har orsakat sorg, så är det inte mig han har bedrövat, utan er alla i viss mån - för att inte säga för mycket." 
2Corinthians2:6 Det räcker med den bestraffning han har fått av de flesta. 
2Corinthians2:7 Nu bör ni i stället förlåta och trösta honom, så att han inte alldeles går under i sin djupa sorg." 
2Corinthians2:8 Därför uppmanar jag er att bemöta honom med kärlek. 
2Corinthians2:9 När jag skrev till er, var det också för att få veta om ni skulle bestå provet och vara lydiga i allt." 
2Corinthians2:10 Den som ni förlåter, honom förlåter också jag. Ty det jag har förlåtit, om jag haft något att förlåta, det har jag gjort för er skull, inför Kristi ansikte," 
2Corinthians2:11 för att vi inte skall bli överlistade av Satan. Hans avsikter känner vi till. 
2Corinthians2:12 När jag kom till Troas för att predika Kristi evangelium, hade Herren öppnat en dörr för mig." 
2Corinthians2:13 Ändå fick jag ingen ro i min ande, eftersom jag inte fann min broder Titus där, så jag tog avsked av dem och for till Makedonien." 
2Corinthians2:13 Ändå fick jag ingen ro i min ande, eftersom jag inte fann min broder Titus där, så jag tog avsked av dem och for till Makedonien." 
2Corinthians2:14 Men vi tackar Gud, som alltid för oss fram i Kristi segertåg och genom oss överallt sprider sin kunskaps väldoft." 
2Corinthians2:15 Ty vi är en Kristi rökelse inför Gud bland dem som blir frälsta och bland dem som blir förtappade," 
2Corinthians2:16 för de senare en doft av död till död, för de förra en doft av liv till liv. Vem räcker till för detta?" 
2Corinthians2:17 Vi är inte som de flesta, som för egen vinning förfalskar Guds ord. Nej, i Kristus predikar vi med rent sinne inför Gud det ord som kommer från Gud." 
2Corinthians3:1 Börjar vi nu rekommendera oss själva igen? Eller behöver vi som vissa andra rekommendationsbrev till er eller från er? 
2Corinthians3:2 Nej, ni är vårt brev som är skrivet i våra hjärtan, känt och läst av alla människor." 
2Corinthians3:3 Det är uppenbart att ni är ett Kristusbrev som är ombesörjt av oss och skrivet inte med bläck utan med den levande Gudens Ande, inte på tavlor av sten utan på tavlor av kött, på människohjärtan." 
2Corinthians3:4 En sådan tillit har vi till Gud genom Kristus," 
2Corinthians3:5 inte så att vi av oss själva skulle kunna tänka ut något på egen hand, utan vår förmåga kommer från Gud." 
2Corinthians3:6 Han har gjort oss dugliga till att vara tjänare åt ett nytt förbund, som inte är bokstavens utan Andens. Ty bokstaven dödar, men Anden ger liv." 
2Corinthians3:7 Redan dödens ämbete, som med bokstäver var inristat på stenar, framträdde i sådan härlighet att Israels barn inte kunde se på Moses ansikte för dess strålglans, fast den glansen bleknade." 
2Corinthians3:8 Hur mycket större härlighet skall då inte Andens ämbete ha? 
2Corinthians3:9 Om redan fördömelsens ämbete trädde fram i härlighet, hur mycket mer överflödar då inte rättfärdighetens ämbete av härlighet." 
2Corinthians3:10 Ja, det härliga är i detta fall utan härlighet på grund av den överväldigande härligheten." 
2Corinthians3:11 Ty om det som bleknade framträdde i härlighet, så framträder det som består i ännu större härlighet." 
2Corinthians3:12 Då vi har ett sådant hopp, går vi helt öppet till väga" 
2Corinthians3:13 och gör inte som Mose, han som hängde en slöja för sitt ansikte, för att Israels barn inte skulle se hur det som bleknade försvann." 
2Corinthians3:14 Men deras sinnen blev förstockade. Än i dag finns samma slöja kvar när gamla förbundets skrifter föreläses, och den tas inte bort, först i Kristus försvinner den." 
2Corinthians3:15 Ja, än i dag ligger en slöja kvar över deras hjärtan när Mose föreläses." 
2Corinthians3:16 Men närhelst någon omvänder sig till Herren, tas slöjan bort." 
2Corinthians3:17 Herren är Anden, och där Herrens Ande är, där är frihet." 
2Corinthians3:18 Och vi alla som med avtäckt ansikte skådar Herrens härlighet som i en spegel, vi förvandlas till en och samma bild, från härlighet till härlighet. Det sker genom Herren, Anden." 
2Corinthians4:1 Därför, då vi genom Guds barmhärtighet har denna tjänst, så tappar vi inte modet." 
2Corinthians4:2 Vi har avsagt oss allt hemligt och skamligt och använder inga knep. Vi förfalskar inte Guds ord utan lägger öppet fram sanningen och anbefaller oss själva inför Gud åt varje människas samvete. 
2Corinthians4:3 Är vårt evangelium dolt, så är det dolt för dem som går förlorade." 
2Corinthians4:4 Ty den här tidsålderns gud har förblindat de otroendes sinnen, så att de inte ser ljuset som strålar ut från evangeliet om Kristi härlighet - han som är Guds avbild." 
2Corinthians4:5 Vi predikar inte oss själva, utan Jesus Kristus som Herren, och oss som era tjänare för Jesu skull." 
2Corinthians4:6 Ty Gud som sade: Ljus skall lysa fram ur mörkret, han har låtit ljus lysa upp våra hjärtan, för att kunskapen om Guds härlighet, som strålar fram i Kristi ansikte, skall sprida sitt sken." 
2Corinthians4:7 Men denna skatt har vi i lerkärl, för att den väldiga kraften skall vara Guds och inte komma från oss." 
2Corinthians4:8 Vi är på allt sätt trängda men inte utan utväg, rådvilla men inte rådlösa," 
2Corinthians4:9 förföljda men inte övergivna, nerslagna men inte utslagna." 
2Corinthians4:10 Alltid bär vi Jesu död i vår kropp, för att också Jesu liv skall bli synligt i vår kropp." 
2Corinthians4:11 Ty vi som lever utlämnas ständigt åt döden för Jesu skull, för att också Jesu liv skall uppenbaras i vår dödliga kropp." 
2Corinthians4:12 Så verkar döden i oss, och livet i er." 
2Corinthians4:13 Men då vi har samma trons ande som i skriftordet: Jag tror, därför talar jag, så tror också vi, och därför talar vi." 
2Corinthians4:14 Ty vi vet att han som uppväckte Herren Jesus skall uppväcka oss tillsammans med Jesus och låta oss träda fram tillsammans med er. 
2Corinthians4:15 Allt sker för er skull, för att nåden genom att komma allt fler till del skall få tacksägelsen att flöda över till Guds ära." 
2Corinthians4:16 Därför tappar vi inte modet. Även om vår yttre människa bryts ner, förnyas vår inre människa dag för dag." 
2Corinthians4:17 Ty vår nöd, som varar ett ögonblick och väger lätt, bereder åt oss på ett oändligt rikt sätt en härlighet, som väger tungt och varar i evighet." 
2Corinthians4:18 Vi riktar inte blicken mot det synliga utan mot det osynliga. Ty det synliga är förgängligt, men det osynliga är evigt." 
2Corinthians5:1 Vi vet att om vårt jordiska tält rivs ner, så har vi en byggnad från Gud, en boning som inte är gjord med händer, en evig boning i himlen." 
2Corinthians5:2 Så länge vi bor i detta tält, suckar vi därför och längtar att få ikläda oss vår himmelska boning," 
2Corinthians5:3 ty när vi är klädda i den skall vi inte stå där nakna. 
2Corinthians5:4 Ja, vi som bor i detta tält suckar tungt. Vi vill inte bli avklädda utan överklädda, för att det som är dödligt skall bli uppslukat av livet." 
2Corinthians5:5 Och den som har berett oss för detta är Gud, som har gett oss Anden som en handpenning." 
2Corinthians5:6 Vi är därför alltid vid gott mod, fastän vi vet att vi är borta från Herren så länge vi är hemma i kroppen." 
2Corinthians5:7 Ty vi lever här i tro, utan att se." 
2Corinthians5:8 Men vi är ändå vid gott mod och skulle hellre vilja flytta bort från kroppen och vara hemma hos Herren. 
2Corinthians5:9 Därför sätter vi en ära i att vara honom till behag, vare sig vi är hemma eller borta." 
2Corinthians5:10 Ty vi måste alla träda fram inför Kristi domstol, för att var och en skall få igen vad han har gjort här i livet, gott eller ont." 
2Corinthians5:11 Då vi alltså vet vad det är att frukta Herren, försöker vi vinna människor, men för Gud är det uppenbart hurdana vi är, och jag hoppas att det också är uppenbart för era samveten." 
2Corinthians5:12 Inte så att vi på nytt vill rekommendera oss själva inför er, men ni får tillfälle att berömma er av oss, så att ni har något att svara dem som berömmer sig av yttre ting och inte av det som finns i hjärtat." 
2Corinthians5:13 Har vi varit borta från våra sinnen, var det för Gud. Är vi vid sans och besinning, så är det för er." 
2Corinthians5:14 Ty Kristi kärlek driver oss, eftersom vi är övertygade om att en har dött i allas ställe, och därför har alla dött." 
2Corinthians5:15 Och han dog för alla, för att de som lever inte längre skall leva för sig själva utan för honom som har dött och uppstått för dem." 
2Corinthians5:16 Därför känner vi inte längre någon på ett ytligt sätt. Även om vi lärt känna Kristus på ett ytligt sätt, känner vi honom inte längre så." 
2Corinthians5:17 Alltså, om någon är i Kristus är han en ny skapelse. Det gamla är förbi, se, det nya har kommit." 
2Corinthians5:18 Allt kommer från Gud, som har försonat oss med sig själv genom Kristus och gett oss försoningens tjänst." 
2Corinthians5:19 Ty Gud var i Kristus och försonade världen med sig själv. Han tillräknade inte människorna deras överträdelser, och han har anförtrott åt oss försoningens ord." 
2Corinthians5:20 Vi är alltså sändebud för Kristus. Det är Gud som förmanar genom oss. Vi ber å Kristi vägnar: låt försona er med Gud. 
2Corinthians5:21 Den som inte visste av synd, honom har Gud i vårt ställe gjort till synd, för att vi i honom skulle stå rättfärdiga inför Gud." 
2Corinthians6:1 Som medarbetare uppmanar vi er också att ta emot Guds nåd så att den blir till nytta. 
2Corinthians6:2 Han säger ju: Jag bönhör dig i rätt tid, och jag hjälper dig på frälsningens dag. Se, nu är den rätta tiden, nu är frälsningens dag." 
2Corinthians6:3 Vi vill inte på något sätt väcka anstöt, för att vår tjänst inte skall smutskastas." 
2Corinthians6:4 Nej, under alla förhållanden vill vi visa att vi är Guds tjänare, med stor uthållighet, under lidanden, nöd och ångest," 
2Corinthians6:5 under hugg och slag, under fångenskap och upplopp, under arbete, nattvak och svält," 
2Corinthians6:6 i renhet och insikt, i tålamod och godhet, i den helige Ande, med uppriktig kärlek," 
2Corinthians6:7 med sanningens ord och Guds kraft, med rättfärdighetens vapen i både höger och vänster hand," 
2Corinthians6:8 under ära och vanära, med dåligt rykte och gott rykte. Man kallar oss villolärare, men vi talar sanning." 
2Corinthians6:9 Vi är misskända men ändå erkända, vi är döende men lever, vi är tuktade men inte till döds," 
2Corinthians6:10 vi är bedrövade men alltid glada, vi är fattiga men gör många rika, vi är utblottade på allt men äger allt." 
2Corinthians6:11 Vi talar helt öppet till er, korintier. Våra hjärtan är vidöppna." 
2Corinthians6:12 Hos oss har ni det inte trångt, men hos er är det trångt." 
2Corinthians6:13 Gör som vi! Jag talar som till barn. Vidga också ni era hjärtan. 
2Corinthians6:14 Gå inte som omaka par i ok med dem som inte tror. Vad har väl rättfärdighet med orättfärdighet att göra? Eller vad har ljus gemensamt med mörker? 
2Corinthians6:15 Hur kan Kristus och Beliar komma överens? Eller vad kan den som tror dela med den som inte tror? 
2Corinthians6:16 Vad kan ett Guds tempel ha för gemenskap med avgudarna? Vi är den levande Gudens tempel, ty Gud har sagt: Jag skall bo hos dem och vandra med dem, och jag skall vara deras Gud, och de skall vara mitt folk." 
2Corinthians6:17 Därför säger Herren: Gå ut från dem och skilj er från dem och rör inte vid något orent. Då skall jag ta emot er," 
2Corinthians6:18 och jag skall vara er Fader, och ni skall vara mina söner och döttrar, säger Herren, den Allsmäktige." 
2Corinthians7:1 Då vi alltså har dessa löften, mina älskade, så låt oss rena oss från all besmittelse från kött och ande och i gudsfruktan fullborda vår helgelse." 
2Corinthians7:2 Ge oss rum i era hjärtan. Vi har inte handlat orätt mot någon, inte skadat någon och inte bedragit någon." 
2Corinthians7:3 Detta säger jag inte för att fördöma er. Jag har redan sagt att ni är i våra hjärtan för att dö och leva tillsammans med oss. 
2Corinthians7:4 Jag har stort förtroende för er och berömmer mig mycket av er. Jag har fått tröst och glädje i överflöd mitt i all vår nöd. 
2Corinthians7:5 När vi kom till Makedonien, fick vi ingen ro utan var på allt sätt trängda, utifrån av strider och inifrån av oro." 
2Corinthians7:6 Men Gud som tröstar de modlösa tröstade oss genom Titus ankomst," 
2Corinthians7:6 Men Gud som tröstar de modlösa tröstade oss genom Titus ankomst," 
2Corinthians7:7 och inte bara genom hans ankomst, utan också genom den tröst som han hade fått hos er. Han berättade för oss om er längtan, er klagan och er iver för mitt bästa, så att jag gladde mig ännu mer." 
2Corinthians7:8 Ty även om jag gjorde er bedrövade med mitt brev, så ångrar jag det inte nu. Först ångrade jag mig, eftersom jag såg att brevet gjort er bedrövade, om än bara för en tid." 
2Corinthians7:9 Men nu gläder jag mig, inte därför att ni blev sorgsna utan därför att er sorg ledde till att ni ångrade er. Det var ju efter Guds vilja som ni blev bedrövade, och därför har ni inte lidit någon skada genom oss." 
2Corinthians7:10 Ty en sorg efter Guds vilja för med sig en ånger som man inte ångrar och som leder till frälsning. Men världens sorg leder till död. 
2Corinthians7:11 Se, just detta att ni greps av sorg efter Guds vilja, vilken hängivenhet har inte det fört med sig bland er, vilka ursäkter, vilken upprördhet, vilken fruktan, vilken längtan, vilken iver och vilken bestraffning! På allt sätt har ni visat att ni är oskyldiga i den här saken." 
2Corinthians7:12 När jag skrev till er var det alltså inte med tanke på den som hade gjort orätt eller med tanke på den som hade lidit orätt, utan för att det skulle stå klart för er inför Gud hur ivrigt ni tar er an vår sak." 
2Corinthians7:13 Därför har vi blivit tröstade.Till denna tröst kom den ännu större glädjen över att se Titus så glad. Ni har alla styrkt hans ande. 
2Corinthians7:13 Därför har vi blivit tröstade.Till denna tröst kom den ännu större glädjen över att se Titus så glad. Ni har alla styrkt hans ande. 
2Corinthians7:14 Om jag har sagt något berömmande om er till honom, så har jag inte behövt skämmas för det. Nej, liksom allt vi har sagt till er är sant, så har också det vi berömt oss av inför Titus varit sant." 
2Corinthians7:14 Om jag har sagt något berömmande om er till honom, så har jag inte behövt skämmas för det. Nej, liksom allt vi har sagt till er är sant, så har också det vi berömt oss av inför Titus varit sant." 
2Corinthians7:15 Hans hjärta klappar nu ännu varmare för er, när han kommer ihåg hur lydiga ni alla var och hur ni tog emot honom med respekt, ja, vördnad." 
2Corinthians7:16 Jag är glad att jag kan lita på er i allt. 
2Corinthians8:1 Vi vill tala om för er, bröder, vilken nåd Gud har gett församlingarna i Makedonien." 
2Corinthians8:2 Fastän de varit hårt prövade, har deras översvallande glädje och deras djupa fattigdom gjort dem överflödande rika på uppriktig hängivenhet." 
2Corinthians8:3 De har gett efter sin förmåga, ja, över sin förmåga och helt frivilligt, det kan jag intyga." 
2Corinthians8:4 Mycket enträget bad de oss om nåden att få delta i hjälpen åt de heliga. 
2Corinthians8:5 Och de gav inte bara det vi hade hoppats, utan sig själva gav de, först och främst åt Herren och sedan åt oss, efter Guds vilja." 
2Corinthians8:6 Därför bad vi Titus att också bland er slutföra den kärleksgärning som han redan hade påbörjat. 
2Corinthians8:6 Därför bad vi Titus att också bland er slutföra den kärleksgärning som han redan hade påbörjat. 
2Corinthians8:7 När ni nu har överflöd på allting, på tro, tal och kunskap, på hängivenhet och på den kärlek som vi har väckt hos er, så överflöda också i denna kärleksgärning." 
2Corinthians8:8 Jag säger inte detta som en befallning utan för att pröva om också er kärlek är äkta, när andra visar en sådan iver." 
2Corinthians8:9 Ni känner ju vår Herre Jesu Kristi nåd. Han var rik men blev fattig för er skull, för att ni genom hans fattigdom skulle bli rika." 
2Corinthians8:10 Jag ger mitt råd i den här saken, därför att det är bäst för er, ni som redan i fjol var först både med att påbörja arbetet och att besluta om det." 
2Corinthians8:11 Fullfölj nu arbetet, så att ni som var villiga att besluta om det också genomför det efter de tillgångar ni har." 
2Corinthians8:12 Finns den goda viljan, så är den välkommen med vad den kan ha och bedöms inte efter vad den inte har." 
2Corinthians8:13 Detta säger jag inte för att andra skall få det bättre och ni få det svårt, utan för att alla skall ha det lika." 
2Corinthians8:14 Just nu kommer ert överflöd att avhjälpa deras brist, för att en annan gång deras överflöd skall avhjälpa er brist. Så blir det lika för alla," 
2Corinthians8:15 som det står skrivet: Den som samlade mycket fick ingenting över, och den som samlade lite led ingen brist." 
2Corinthians8:16 Vi tackar Gud som i Titus hjärta har väckt samma hängivenhet för er. 
2Corinthians8:16 Vi tackar Gud som i Titus hjärta har väckt samma hängivenhet för er. 
2Corinthians8:17 Han inte bara lyssnade till vår uppmaning, utan ivrig som han var gav han sig i väg till er av egen fri vilja." 
2Corinthians8:18 Tillsammans med honom har vi sänt den broder som får beröm i alla församlingarna för sitt arbete i evangeliets tjänst. 
2Corinthians8:19 Och inte bara det, han är också vald av församlingarna till att följa med oss på resan med gåvan som vi har hand om, och det till Herrens ära och som bevis på vår villighet." 
2Corinthians8:20 Så undviker vi att någon kritiserar oss för hur vi tar hand om denna frikostiga gåva. 
2Corinthians8:21 Vi är nämligen angelägna att göra det som är rätt, inte bara inför Herren utan också inför människor." 
2Corinthians8:22 Tillsammans med dem har vi sänt ytterligare en broder. Honom har vi ofta och på många sätt prövat, och han har då visat sig vara ivrig, särskilt nu, därför att han har så stort förtroende för er." 
2Corinthians8:23 När det gäller Titus, så är han min vän och medarbetare hos er, och vad beträffar våra andra bröder, så är de församlingarnas sändebud till Kristi ära." 
2Corinthians8:23 När det gäller Titus, så är han min vän och medarbetare hos er, och vad beträffar våra andra bröder, så är de församlingarnas sändebud till Kristi ära." 
2Corinthians8:24 Ge dem nu inför församlingarna bevis på er kärlek och på att vi hade rätt, när vi berömde oss av er inför dem." 
2Corinthians9:1 Egentligen behöver jag inte skriva till er om hjälpen till de heliga. 
2Corinthians9:2 Jag vet hur villiga ni är, och inför makedonierna brukar jag berömma mig av er goda vilja och berätta att Akaja har varit redo sedan i fjol. Er iver har sporrat de flesta." 
2Corinthians9:3 Nu sänder jag ändå dessa bröder, för att vårt beröm av er i denna sak inte skall visa sig vara tomt prat och för att ni, som jag redan sagt, skall vara förberedda." 
2Corinthians9:4 Annars får vi - för att inte säga ni - stå där och skämmas, när de makedonier som kommer med mig finner att ni, trots allt vårt förtroende för er, är oförberedda." 
2Corinthians9:5 Därför anser jag det nödvändigt att be bröderna resa till er och i förväg göra i ordning den gåva som redan är utlovad, så att den kan ligga färdig som en frikostig gåva och inte vara snålt tilltagen." 
2Corinthians9:6 Det säger jag: Den som sår sparsamt skall skörda sparsamt, och den som sår rikligt skall skörda rikligt." 
2Corinthians9:7 Var och en må ge vad han har beslutat sig för i sitt hjärta, inte med olust eller av tvång. Ty Gud älskar en glad givare." 
2Corinthians9:8 Och Gud har makt att låta all nåd överflöda till er, så att ni alltid och under alla förhållanden har nog av allting och kan ge i överflöd till varje gott verk." 
2Corinthians9:9 Skriften säger: Han strör ut, han ger åt de fattiga, hans rättfärdighet varar i evighet." 
2Corinthians9:10 Han som ger såningsmannen säd till att så och bröd till att äta, skall ge er säd och mångdubbla den och låta er rättfärdighet bära god skörd." 
2Corinthians9:11 Då blir ni rika på allt och kan vara frikostiga i allt, och det kommer att föra med sig att man tackar Gud när vi överlämnar gåvan." 
2Corinthians9:12 Den tjänst ni utför med denna insamling bidrar inte bara till att fylla de heligas behov, utan bär också rik frukt genom deras många tacksägelser till Gud." 
2Corinthians9:13 När ni nu består provet i denna tjänst, kommer de att prisa Gud för att ni lydigt bekänner er till Kristi evangelium och med så gott hjärta delar gemenskapen med dem och med alla." 
2Corinthians9:14 De kommer också själva att be för er och längta efter er på grund av Guds överväldigande nåd mot er. 
2Corinthians9:15 Gud vare tack för hans obeskrivligt rika gåva. 
2Corinthians10:1 Jag, Paulus, som saknar självförtroende när jag står ansikte mot ansikte med er och är så modig när jag är långt borta, jag uppmanar er vid Kristi mildhet och godhet" 
2Corinthians10:2 och ber: tvinga mig inte att vid min ankomst uppträda med det mod och den bestämdhet som jag inte tvekar att använda mot somliga, som menar att vi går fram på världens vis." 
2Corinthians10:3 Ty även om vi lever här i världen, strider vi inte på världens sätt." 
2Corinthians10:4 De vapen vi strider med är inte svaga utan har makt inför Gud att bryta ner fästen. Ja, vi bryter ner tankebyggnader" 
2Corinthians10:5 och allt högt som reser sig upp mot kunskapen om Gud. Och vi gör varje tanke till en lydig fånge hos Kristus 
2Corinthians10:6 och är beredda att straffa all olydnad, så snart ni har blivit fullkomligt lydiga." 
2Corinthians10:7 Se vad som ligger i öppen dag: om någon är övertygad om att han tillhör Kristus, då skall han ha klart för sig att liksom han tillhör Kristus, så gör också vi det." 
2Corinthians10:8 Ja, även om jag skulle berömma mig ännu mer av den makt som Herren har gett oss för att bygga upp och inte för att bryta ner er, så skulle jag inte behöva skämmas." 
2Corinthians10:9 Jag vill inte att man skall få det intrycket att jag vill skrämma er med mina brev. 
2Corinthians10:10 Hans brev, säger man, har väl tyngd och kraft, men när han kommer själv är han svag, och man föraktar det han säger." 
2Corinthians10:11 Den som påstår det skall veta att sådana vi är i ord, i våra brev, när vi är frånvarande, sådana är vi i handling, när vi är hos er." 
2Corinthians10:12 Inte så att vi vågar jämföra eller mäta oss med somliga av dem som rekommenderar sig själva. När de mäter sig med sig själva och jämför sig med sig själva, förstår de ingenting." 
2Corinthians10:13 Vi för vår del går inte till överdrift när vi berömmer oss, utan vi håller oss inom gränsen för det område som Gud har mätt ut åt oss, att vi skulle nå fram även till er." 
2Corinthians10:14 Vi går inte för långt i vårt beröm, vilket vi hade gjort om vi aldrig nått fram till er. Vi har ju kommit ända fram till er med Kristi evangelium." 
2Corinthians10:15 Vi vill inte berömma oss omåttligt av andras arbete. Men när er tro växer till, hoppas vi att vårt arbetsfält hos er skall utvidgas kraftigt." 
2Corinthians10:16 Då kan vi predika evangelium i trakter bortom ert område och behöver inte berömma oss av det som är uträttat på någon annans område. 
2Corinthians10:17 Den som berömmer sig skall berömma sig av Herren. 
2Corinthians10:18 Det är inte den som rekommenderar sig själv som består provet, utan den som Herren rekommenderar." 
2Corinthians11:1 Om ni ändå kunde stå ut med lite dårskap från min sida. Ja, visst står ni ut med mig," 
2Corinthians11:2 eftersom jag brinner av iver för er med den eld som kommer från Gud. Jag har trolovat er med en enda man, för att föra fram en ren jungfru inför Kristus." 
2Corinthians11:3 Men jag är rädd för att liksom ormen med sin list bedrog Eva, så skall också era sinnen fördärvas och vändas bort från den uppriktiga och rena troheten mot Kristus." 
2Corinthians11:4 Ty om någon kommer till er och predikar en annan Jesus än den vi har predikat, eller om ni tar emot en främmande ande eller ett främmande evangelium som ni tidigare inte tagit emot, då fördrar ni det bara alltför väl." 
2Corinthians11:5 Jag menar inte att jag på något sätt är underlägsen dessa väldiga apostlar. 
2Corinthians11:6 Även om jag inte är någon vältalare, saknar jag inte kunskap. Den har vi alltid och på alla sätt lagt fram för er." 
2Corinthians11:7 Eller var det en synd jag begick, när jag ödmjukade mig för att ni skulle upphöjas och predikade Guds evangelium för er utan ersättning?" 
2Corinthians11:8 Andra församlingar plundrade jag genom att ta emot lön för att kunna tjäna er. 
2Corinthians11:9 Och när jag var hos er och saknade något, låg jag ingen till last, ty bröderna som kom från Makedonien försåg mig med vad jag behövde. På allt sätt aktade jag mig för att vara en börda för er, och det vill jag fortsätta med." 
2Corinthians11:10 Lika säkert som Kristi sanning finns i mig skall man i Akajas bygder inte ta ifrån mig den berömmelsen. 
2Corinthians11:11 Varför? Därför att jag inte älskar er? Gud vet att jag gör det. 
2Corinthians11:12 Jag vill också i fortsättningen handla som jag gör, för att inte de som söker efter tillfälle att vara som vi i fråga om berömmelse skall lyckas med det." 
2Corinthians11:13 Sådana som de är falska apostlar, ohederliga arbetare, och uppträder som Kristi apostlar." 
2Corinthians11:14 Och det är inget att förvåna sig över. Satan själv gör sig lik en ljusets ängel. 
2Corinthians11:15 Därför är det inte underligt att också hans tjänare uppträder som tjänare åt rättfärdigheten. Men de kommer att få det slut som de förtjänar. 
2Corinthians11:16 Jag upprepar: ingen får ta mig för en dåre. Men när ni nu gör det, ta då emot mig som en dåre, så att också jag kan berömma mig lite." 
2Corinthians11:17 Vad jag nu säger, det säger jag inte som Herren skulle säga utan som i dårskap, i den fasta övertygelsen att jag har skäl att berömma mig." 
2Corinthians11:18 Eftersom många berömmer sig själva, vill också jag göra det." 
2Corinthians11:19 Ni står gärna ut med dårar, ni som är så kloka." 
2Corinthians11:20 Ni finner er i att man gör er till slavar, att man utnyttjar och utsuger er, att man uppträder utmanande och slår er i ansiktet." 
2Corinthians11:21 Till min skam måste jag säga att vi har varit för svaga till det.Men vad andra vågar skryta med - jag talar som en dåre - det vågar jag också. 
2Corinthians11:22 Är de hebreer? Det är jag också. Är de israeliter? Det är jag också. Är de Abrahams barn? Det är jag också. 
2Corinthians11:23 Är de Kristi tjänare? Det är jag ännu mer, för att nu tala likt en dåre. Jag har arbetat mer, suttit i fängelse mer, fått hugg och slag i överflöd och ofta svävat i livsfara." 
2Corinthians11:24 Av judarna har jag fem gånger fått fyrtio gisselslag, så när som på ett," 
2Corinthians11:25 tre gånger har jag blivit piskad med spö, en gång har jag blivit stenad, tre gånger har jag lidit skeppsbrott, ett helt dygn låg jag i det djupa vattnet." 
2Corinthians11:26 Jag har ofta varit på resor, utstått faror på floder, faror bland rövare, faror från landsmän, faror från hedningar, faror i städer, i öknar och på hav, faror bland falska bröder," 
2Corinthians11:27 allt under arbete och slit, ofta under vaknätter, under hunger och törst, ofta utan mat, frusen och naken." 
2Corinthians11:28 Förutom allt detta har jag den dagliga uppgiften, omsorgen om alla församlingarna." 
2Corinthians11:29 Vem är svag utan att jag är svag? Vem kommer på fall utan att jag blir upptänd av iver? 
2Corinthians11:30 Om jag måste berömma mig, vill jag berömma mig av min svaghet." 
2Corinthians11:31 Herren Jesu Gud och Fader, som är välsignad i evighet, vet att jag inte ljuger." 
2Corinthians11:32 I Damaskus lät kung Aretas ståthållare bevaka staden för att gripa mig. 
2Corinthians11:33 Och från en öppning firades jag ner i en korg utefter muren och undkom honom. 
2Corinthians12:1 Jag måste berömma mig, om än till ingen nytta, och jag kommer då till syner och uppenbarelser från Herren." 
2Corinthians12:2 Jag vet om en man i Kristus som för fjorton år sedan blev uppryckt ända till tredje himlen - om han var i kroppen eller utanför kroppen vet jag inte, Gud vet det. -" 
2Corinthians12:3 Jag vet att den mannen - om han var i kroppen eller utanför kroppen vet jag inte, Gud vet det -" 
2Corinthians12:4 att han blev uppryckt till paradiset och hörde ord som ingen människa kan uttala eller får uttala. 
2Corinthians12:5 Av den mannen vill jag berömma mig, men av mig själv vill jag inte berömma mig utom av min svaghet." 
2Corinthians12:6 Om jag ville berömma mig, skulle jag ändå inte vara en dåre, jag skulle ju bara säga sanningen. Men jag avstår, för att ingen skall tänka högre om mig än man gör, när man ser och hör mig." 
2Corinthians12:7 Och för att jag inte skall bli högmodig på grund av dessa utomordentligt höga uppenbarelser, har jag fått en törntagg i köttet, en Satans ängel, som slår mig i ansiktet, för att jag inte skall förhäva mig." 
2Corinthians12:8 Tre gånger bad jag att Herren skulle ta den ifrån mig," 
2Corinthians12:9 men han svarade mig: Min nåd är nog för dig, ty kraften fullkomnas i svaghet."" Därför vill jag hellre berömma mig av min svaghet, för att Kristi kraft skall vila över mig." 
2Corinthians12:10 Så gläder jag mig över svaghet, misshandel och nöd, över förföljelser och ångest, eftersom det sker för Kristus. Ty när jag är svag, då är jag stark." 
2Corinthians12:11 Jag har blivit en dåre. Ni har tvingat mig till det. Ni borde egentligen ha talat väl om mig. Jag är inte på något sätt underlägsen dessa väldiga apostlar, även om jag ingenting är." 
2Corinthians12:12 Vad som kännetecknar en apostel har blivit utfört hos er med all uthållighet, genom tecken, under och kraftgärningar." 
2Corinthians12:13 På vilket sätt blev ni sämre behandlade än de andra församlingarna, bortsett från att jag själv inte låg er till last? Förlåt mig den oförrätten." 
2Corinthians12:14 Se, det är nu tredje gången jag är beredd att komma till er, och jag skall inte ligga någon till last. Jag söker inte det som är ert utan er själva. Barnen är ju inte skyldiga att spara åt sina föräldrar, utan föräldrarna åt sina barn." 
2Corinthians12:15 Jag för min del vill med glädje offra det jag har och själv låta mig offras för er skull. Skall jag då bli mindre älskad därför att jag älskar er så högt? 
2Corinthians12:16 Låt vara att jag inte har betungat er, men slug som jag är, har jag fångat er med list." 
2Corinthians12:17 Har jag då bedragit er med hjälp av någon av dem som jag sände till er? 
2Corinthians12:18 Jag bad Titus resa och sände en broder med honom. Har Titus bedragit er? Har vi inte handlat i samma anda, har vi inte gått i samma fotspår?" 
2Corinthians12:18 Jag bad Titus resa och sände en broder med honom. Har Titus bedragit er? Har vi inte handlat i samma anda, har vi inte gått i samma fotspår?" 
2Corinthians12:19 Hela tiden har ni menat att det är inför er vi försvarar oss. Nej, det är inför Gud vi talar, i Kristus, och allt sker till er uppbyggelse, mina älskade." 
2Corinthians12:20 Jag är rädd att jag vid min ankomst skall finna er annorlunda än jag skulle önska, och att ni skall finna mig annorlunda än ni skulle önska. Jag är rädd att jag skall finna strid och avund, vredesutbrott, själviskhet, förtal och skvaller, högmod och oordning." 
2Corinthians12:21 Ja, jag är rädd att min Gud skall förödmjuka mig inför er när jag kommer tillbaka, och att jag måste sörja över många som tidigare levde i synd och inte har ångrat den orenhet, otukt och lösaktighet som de har bedrivit." 
2Corinthians13:1 Det är nu tredje gången jag försöker komma till er. Efter två eller tre vittnens samstämmiga vittnesmål skall varje sak avgöras. 
2Corinthians13:2 Tidigare har jag talat till dem som förut syndat liksom till alla andra. Trots att jag nu är frånvarande säger jag samma sak som om jag vore närvarande andra gången: Jag skall inte skona er när jag kommer igen. 
2Corinthians13:3 Ni vill ju ha ett bevis på att Kristus talar genom mig. Han är inte svag gentemot er utan är mäktig bland er. 
2Corinthians13:4 Han korsfästes visserligen på grund av svaghet men lever genom Guds kraft. Så är vi också svaga i honom, men ni skall få leva tillsammans med honom i Guds kraft som ni skall få känna." 
2Corinthians13:5 Pröva er själva om ni lever i tron, pröva er själva! Eller vet ni inte med er att Jesus Kristus är i er? Gör ni inte det, består ni inte provet." 
2Corinthians13:6 Men jag hoppas att ni skall förstå att vi för vår del består provet. 
2Corinthians13:7 Vi ber till Gud att ni inte skall göra något orätt, inte för att vi skall visa oss bestå provet, utan för att ni skall göra det som är gott. Sedan kan det gärna se ut som om vi inte höll provet." 
2Corinthians13:8 Ty inte mot sanningen förmår vi något, utan för sanningen." 
2Corinthians13:9 Vi är glada, när vi är svaga och ni är starka. Och vad vi ber om är just detta, att ni skall nå fram till allt större mognad." 
2Corinthians13:10 Därför skriver jag detta när jag är borta från er, för att jag inte när jag är hos er skall behöva gå strängt fram i kraft av den fullmakt Herren har gett mig för att bygga upp, inte för att riva ner." 
2Corinthians13:11 Till slut, bröder, var glada, låt er upprättas och förmanas, var eniga och håll fred. Då skall kärlekens och fridens Gud vara med er." 
2Corinthians13:12 Hälsa varandra med en helig kyss. Alla de heliga hälsar till er. 
2Corinthians13:13 Vår Herre Jesu Kristi nåd, Guds kärlek och den helige Andes gemenskap vare med er alla." 
Galatians1:1 Från Paulus, apostel, utsänd inte av människor eller genom någon människa utan av Jesus Kristus och Gud, Fadern, som har uppväckt honom från de döda." 
Galatians1:2 Jag och alla bröderna som är hos mig hälsar församlingarna i Galatien. 
Galatians1:3 Nåd vare med er och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus," 
Galatians1:4 som offrade sig för våra synder för att rädda oss ur den nuvarande onda tidsåldern, efter vår Guds och Faders vilja." 
Galatians1:5 Honom tillhör äran i evigheternas evigheter, amen." 
Galatians1:6 Jag är förvånad över att ni så hastigt avfaller från honom som har kallat er genom Kristi nåd och vänder er till ett annat evangelium," 
Galatians1:7 fast det inte finns något annat. Däremot är det några som skapar förvirring bland er och vill förvränga Kristi evangelium. 
Galatians1:8 Men om det än vore vi själva eller en ängel från himlen som predikade evangelium för er i strid med vad vi har predikat, så skall han vara under förbannelse." 
Galatians1:9 Det vi redan har sagt säger jag nu än en gång: om någon predikar evangelium för er i strid med vad ni har tagit emot, så skall han vara under förbannelse." 
Galatians1:10 Är det människor jag nu försöker få på min sida - eller Gud? Eller försöker jag ställa mig in hos människor? Om jag fortfarande ville vara människor till lags, skulle jag inte vara Kristi tjänare." 
Galatians1:11 Jag vill göra klart för er, bröder, att det evangelium som jag har predikat inte kommer från människor." 
Galatians1:12 Jag har inte fått det eller lärt mig det av någon människa. Jag har tagit emot det genom en uppenbarelse från Jesus Kristus. 
Galatians1:13 Ni har ju hört hur jag tidigare uppträdde som jude, hur jag ytterst våldsamt förföljde Guds församling och försökte utrota den," 
Galatians1:14 och hur jag gick längre i judendom än många jämnåriga i mitt folk. Mer fanatiskt än de ivrade jag för mina fäders stadgar. 
Galatians1:15 Men han som utvalde mig redan i moderlivet och som kallade mig genom sin nåd," 
Galatians1:16 beslöt att uppenbara sin Son i mig, för att jag skulle predika evangelium om honom bland hedningarna. Jag brydde mig då inte om att genast fråga människor till råds." 
Galatians1:17 Jag for inte upp till Jerusalem, till dem som var apostlar före mig, utan jag begav mig till Arabien och vände sedan tillbaka till Damaskus." 
Galatians1:18 Först tre år senare for jag upp till Jerusalem för att lära känna Kefas, och jag stannade hos honom i femton dagar." 
Galatians1:19 Någon annan av apostlarna träffade jag inte, bara Jakob, Herrens bror." 
Galatians1:20 Det som jag här skriver till er, det skriver jag inför Gud, jag ljuger inte." 
Galatians1:21 Sedan kom jag till trakterna av Syrien och Cilicien. 
Galatians1:22 Men jag var personligen okänd för Kristi församlingar i Judeen. 
Galatians1:22 Men jag var personligen okänd för Kristi församlingar i Judeen. 
Galatians1:23 De hade endast hört sägas: Han som tidigare förföljde oss predikar nu evangelium om den tro han förut ville utrota. 
Galatians1:24 Och de prisade Gud för min skull. 
Galatians2:1 Fjorton år senare for jag åter upp till Jerusalem, nu tillsammans med Barnabas. Också Titus tog jag med mig." 
Galatians2:1 Fjorton år senare for jag åter upp till Jerusalem, nu tillsammans med Barnabas. Också Titus tog jag med mig." 
Galatians2:2 Jag for dit på grund av en uppenbarelse och lade fram - enskilt, för de ansedda - det evangelium jag predikar bland hedningarna. Det var väl inte så att jag sprang eller hade sprungit förgäves?" 
Galatians2:3 Men inte ens min följeslagare Titus som är grek, blev tvingad att låta omskära sig." 
Galatians2:3 Men inte ens min följeslagare Titus som är grek, blev tvingad att låta omskära sig." 
Galatians2:4 Hade det berott på de falska bröder som smugit sig in, skulle han ha blivit tvungen till det. De hade nästlat sig in för att spionera på den frihet vi har i Kristus Jesus och göra oss till slavar." 
Galatians2:5 Men inte ens ett ögonblick gav vi vika för dem och underkastade oss. Vi ville att evangeliets sanning skulle bevaras hos er. 
Galatians2:6 De som ansågs betyda något - hurdana de en gång varit gör ingen skillnad för mig, Gud ser inte till personen - mig ville dessa ansedda inte ålägga något mer." 
Galatians2:7 Tvärtom, de insåg att jag hade blivit betrodd med evangelium till de oomskurna liksom Petrus till de omskurna." 
Galatians2:8 Han som hade gett Petrus kraft att vara apostel bland de omskurna har också gett mig kraft att vara det bland hedningarna. 
Galatians2:9 Och när Jakob, Kefas och Johannes, som ansågs vara pelarna, förstod vilken nåd jag hade fått, räckte de mig och Barnabas handen som tecken på gemenskap. Vi skulle gå till hedningarna, de till de omskurna." 
Galatians2:10 Bara en sak ville de, att vi skulle tänka på de fattiga, och det har jag också vinnlagt mig om att göra." 
Galatians2:11 Men när Kefas kom till Antiokia gick jag öppet emot honom, eftersom han stod där dömd." 
Galatians2:12 Ty innan det kom några från Jakob, brukade han äta tillsammans med hedningarna. Men när de hade kommit, drog han sig alltmera undan och höll sig borta från hedningarna av fruktan för de omskurna." 
Galatians2:13 Även de andra judarna hycklade på samma vis, så att till och med Barnabas drogs in i deras hyckleri." 
Galatians2:14 Men när jag såg att de inte var på rätt väg och inte följde evangeliets sanning, sade jag till Kefas inför alla: ""Om du som är jude lever på hedniskt vis och inte på judiskt, varför tvingar du då hedningarna att leva som judar?""" 
Galatians2:15 Vi själva är visserligen judar till födelsen och inga hedniska syndare. 
Galatians2:16 Men eftersom vi vet att människan inte förklaras rättfärdig genom laggärningar utan genom tro på Jesus Kristus, så har också vi satt vår tro till Kristus Jesus, för att vi skall stå som rättfärdiga genom tro på Kristus och inte genom laggärningar. Ty genom laggärningar blir ingen människa rättfärdig." 
Galatians2:17 Men om vi genom att söka rättfärdigheten i Kristus visar oss vara syndare, skulle då Kristus stå i syndens tjänst? Nej, och åter nej!" 
Galatians2:18 Men om jag bygger upp igen det som jag har rivit ner, då står jag där som en överträdare." 
Galatians2:19 Ty jag har genom lagen dött bort från lagen för att jag skall leva för Gud. Jag är korsfäst med Kristus," 
Galatians2:20 och nu lever inte längre jag, utan Kristus lever i mig. Och det liv jag nu lever i min kropp, det lever jag i tron på Guds Son, som har älskat mig och utgivit sig för mig." 
Galatians2:21 Jag förkastar inte Guds nåd. Om rättfärdighet kunde vinnas genom lagen, då hade Kristus dött förgäves." 
Galatians3:1 Ni dåraktiga galater! Vem har förhäxat er, ni som har fått Jesus Kristus framställd för era ögon som korsfäst?" 
Galatians3:2 Endast det vill jag veta: tog ni emot Anden genom att hålla lagen eller genom att lyssna i tro? 
Galatians3:3 Är ni så dåraktiga? Ni som började i Anden, skall ni nu sluta i köttet?" 
Galatians3:4 Har ni lidit så mycket förgäves, ja, helt förgäves?" 
Galatians3:5 Han som ger er Anden och gör underverk bland er, gör han det för att ni håller lagen eller för att ni lyssnar i tro, liksom Abraham?" 
Galatians3:6 Han trodde Gud, och det räknades honom till rättfärdighet." 
Galatians3:7 Därför skall ni veta att de som håller sig till tron, de är Abrahams barn." 
Galatians3:8 Och då Skriften förutsåg att Gud skulle förklara hedningarna rättfärdiga av tro, förkunnade den i förväg detta glada budskap för Abraham: I dig skall alla folk bli välsignade." 
Galatians3:9 Alltså blir de som tror välsignade tillsammans med Abraham som trodde. 
Galatians3:10 Men alla som håller sig till laggärningar är under förbannelse. Det står skrivet: Under förbannelse står den som inte håller fast vid allt som är skrivet i lagens bok och gör därefter. 
Galatians3:11 Att ingen förklaras rättfärdig inför Gud genom lagen är uppenbart, eftersom den rättfärdige skall leva av tro." 
Galatians3:12 Men lagen säger inte av tro, utan den som håller dessa bud skall leva genom dem." 
Galatians3:13 Kristus friköpte oss från lagens förbannelse, när han blev en förbannelse i vårt ställe. Det står skrivet: Förbannad är var och en som är upphängd på trä." 
Galatians3:14 Vi friköptes, för att den välsignelse Abraham fått skulle i Jesus Kristus komma till hedningarna och för att vi genom tron skulle få den utlovade Anden." 
Galatians3:15 Bröder, jag vill ta ett exempel från vardagen: inte ens en människas testamente som har vunnit laga kraft kan göras ogiltigt eller få något tillägg." 
Galatians3:16 Nu gavs löftena åt Abraham och hans avkomma. Det heter inte: och åt dina avkomlingar, som när man talar om många, utan som när det talas om en enda: och åt din avkomling som är Kristus." 
Galatians3:17 Vad jag menar är detta: ett testamente som Gud själv i förväg har gett laga kraft, kan inte upphävas av lagen som gavs fyrahundratrettio år senare, så att löftet skulle sättas ur kraft." 
Galatians3:18 Ty om arvet beror på lagen, beror det inte på löftet. Men åt Abraham har Gud gett arvet genom ett löfte." 
Galatians3:19 Varför gavs då lagen? Den blev tillagd för överträdelsernas skull för att gälla tills avkomlingen skulle träda fram, han som löftet gällde. Den utfärdades genom änglar och lades i en medlares hand." 
Galatians3:20 Denne medlare företräder inte bara en part. Men Gud är en. 
Galatians3:21 Strider då lagen mot Guds löften? Nej, inte alls. Om vi hade fått en lag som kunde ge liv, då hade verkligen rättfärdigheten kommit av lagen." 
Galatians3:22 Men nu har Skriften inneslutit allt under synd, för att det som var utlovat skulle ges genom tron på Jesus Kristus åt dem som tror." 
Galatians3:23 Innan tron kom hölls vi i fängsligt förvar och var bevakade av lagen, tills tron skulle uppenbaras." 
Galatians3:24 Så blev lagen vår övervakare fram till Kristus, för att vi skall förklaras rättfärdiga av tro." 
Galatians3:25 Men sedan tron har kommit, står vi inte längre under någon övervakare." 
Galatians3:26 Alla är ni Guds barn genom tron på Kristus Jesus. 
Galatians3:27 Alla ni som har blivit döpta till Kristus har blivit iklädda Kristus. 
Galatians3:28 Här är inte jude eller grek, slav eller fri, man och kvinna. Alla är ni ett i Kristus Jesus." 
Galatians3:29 Om ni nu tillhör honom är ni Abrahams avkomlingar, arvingar enligt löftet." 
Galatians4:1 Jag menar: så länge arvingen är omyndig, är det ingen skillnad alls mellan honom och en slav, fast han äger allt." 
Galatians4:2 Han står under förmyndare och förvaltare fram till den dag som hans far har bestämt. 
Galatians4:3 På samma sätt var det med oss. Så länge vi var omyndiga var vi slavar under världens stadgar. 
Galatians4:4 Men när tiden var fullbordad sände Gud sin Son, född av kvinna och ställd under lagen," 
Galatians4:5 för att han skulle friköpa dem som stod under lagen, så att vi skulle få söners rätt." 
Galatians4:6 Och eftersom ni är söner, har Gud sänt i våra hjärtan sin Sons Ande som ropar: ""Abba! Fader!""" 
Galatians4:7 Så är du inte längre slav utan son, och är du son är du också arvinge, insatt av Gud." 
Galatians4:8 Tidigare, då ni inte kände Gud, var ni slavar under gudar som egentligen inte är några gudar." 
Galatians4:9 Men nu, då ni känner Gud, ja, än mer, har blivit kända av Gud, hur kan ni då vända tillbaka till dessa svaga och ynkliga människostadgar som ni på nytt vill bli slavar under?" 
Galatians4:10 Ni iakttar noga dagar och månader och särskilda tider och år. 
Galatians4:11 Jag är rädd att jag har ansträngt mig förgäves bland er. 
Galatians4:12 Jag ber er, bröder: bli som jag, eftersom jag har blivit som ni. Ni har inte gjort mig något ont." 
Galatians4:13 Ni vet att det var på grund av kroppslig svaghet som jag första gången fick tillfälle att predika evangeliet för er. 
Galatians4:14 Fastän min svaga kropp kunde ha inneburit en frestelse för er, så föraktade ni mig inte eller avskydde mig, utan ni tog emot mig som en Guds ängel, ja, som Kristus Jesus." 
Galatians4:15 Var hör man nu er lovprisning? Jag kan vittna om att ni då hade rivit ut era ögon och gett dem åt mig, om det varit möjligt." 
Galatians4:16 Har jag nu blivit er fiende, därför att jag säger er sanningen?" 
Galatians4:17 Dessa människor är ivriga att vinna er men har inte rätt iver, utan vill skilja er från oss för att ni med så mycket större iver skall hålla er till dem." 
Galatians4:18 Det är bra att vara ivrig för det som är gott, det gäller alltid, och inte bara när jag är hos er." 
Galatians4:19 Mina barn, som jag nu än en gång med smärta föder, tills Kristus har tagit gestalt i er," 
Galatians4:20 jag skulle önska att jag nu var hos er och kunde ändra mitt tonfall, för jag vet mig ingen råd med er." 
Galatians4:21 Säg mig, ni som vill stå under lagen: lyssnar ni inte på lagen?" 
Galatians4:22 Där står skrivet att Abraham hade två söner, en med sin slavinna och en med sin fria hustru." 
Galatians4:23 Slavinnans son var född av mänsklig vilja, den fria hustruns son däremot i kraft av ett löfte." 
Galatians4:24 Detta har en djupare mening: de två kvinnorna betecknar två förbund. Det ena kommer från berget Sinai och föder sina barn i slaveri, det är Hagar." 
Galatians4:25 Ordet Hagar betecknar Sinai berg i Arabien och motsvarar det nuvarande Jerusalem, eftersom det lever i slaveri med sina barn." 
Galatians4:26 Men det himmelska Jerusalem är fritt, och det är vår moder." 
Galatians4:27 Det står skrivet: Gläd dig, du ofruktsamma,du som inte föder barn,jubla högt, du som intekänner födslovånda,ty den ensamma har många barn,fler än den som har en man." 
Galatians4:28 Ni, bröder, är löftets barn liksom Isak." 
Galatians4:29 Och som det var då, att han som var född efter naturens ordning förföljde den som var född i kraft av Anden, så är det också nu." 
Galatians4:30 Men vad säger Skriften: Driv ut slavinnan och hennes son. Ty hennes son skall inte ärva tillsammans med den fria hustruns son. 
Galatians4:31 Alltså, bröder, är vi inte barn till slavinnan utan till den fria hustrun." 
Galatians5:1 Till denna frihet har Kristus gjort oss fria. Stå därför fasta och låt er inte på nytt tvingas in under slavoket. 
Galatians5:2 Se, jag Paulus säger er att om ni låter omskära er, kommer Kristus inte att vara till någon hjälp för er." 
Galatians5:3 Jag försäkrar er än en gång: var och en som låter omskära sig är skyldig att hålla hela lagen. 
Galatians5:4 Ni har kommit bort ifrån Kristus, ni som försöker bli rättfärdiga genom lagen. Ni har fallit ur nåden." 
Galatians5:5 Vi däremot väntar i Anden genom tron på den rättfärdighet som är vårt hopp. 
Galatians5:6 Ty i Kristus Jesus beror det inte på om vi är omskurna eller oomskurna, utan om vi har en tro som är verksam i kärlek." 
Galatians5:7 Ni började bra. Vem har nu hindrat er, så att ni inte längre lyder sanningen?" 
Galatians5:8 Till det har ni inte blivit övertalade av honom som kallade er. 
Galatians5:9 Lite surdeg syrar hela degen. 
Galatians5:10 Jag för min del litar i Herren på att ni inte skall vara av annan mening. Men den som skapar förvirring bland er skall få sin dom, vem han än är." 
Galatians5:11 Bröder, om jag fortfarande predikade omskärelse, varför skulle jag då bli förföljd? Då vore korsets anstöt borta." 
Galatians5:12 De som uppviglar er borde gå och stympa sig. 
Galatians5:13 Ni är kallade till frihet, bröder. Använd bara inte friheten så att den onda naturen får något tillfälle, utan tjäna varandra i kärlek." 
Galatians5:14 Ty hela lagen är uppfylld i detta enda budord: Du skall älska din nästa som dig själv. 
Galatians5:15 Men om ni biter och sliter i varandra, se då till att ni inte blir uppslukade av varandra." 
Galatians5:16 Vad jag vill säga är detta: vandra i Anden, så kommer ni inte att göra vad köttet begär." 
Galatians5:17 Ty köttet söker det som är emot Anden och Anden söker det som är emot köttet. De två strider mot varandra för att hindra er att göra det ni vill. 
Galatians5:18 Men om ni leds av Anden, står ni inte under lagen." 
Galatians5:19 Köttets gärningar är uppenbara: de är otukt, orenhet, lösaktighet," 
Galatians5:20 avgudadyrkan, svartkonst, fiendskap, kiv, avund, vredesutbrott, gräl, splittringar, villoläror," 
Galatians5:21 illvilja, fylleri, utsvävningar och annat sådant. Jag säger er i förväg vad jag redan har sagt: de som lever så skall inte ärva Guds rike." 
Galatians5:22 Andens frukt däremot är kärlek, glädje, frid, tålamod, vänlighet, godhet," 
Galatians5:23 trohet, mildhet och självbehärskning. Sådant är lagen inte emot." 
Galatians5:24 De som tillhör Kristus Jesus har korsfäst sitt kött med dess lidelser och begär. 
Galatians5:25 Om vi har liv genom Anden, låt oss då även följa Anden." 
Galatians5:26 Låt oss inte söka tom ära, inte utmana varandra och inte avundas varandra." 
Galatians6:1 Bröder, om ni kommer på någon med att begå en överträdelse, då skall ni som är andliga människor i mildhet upprätta en sådan. Men se till att inte du också blir frestad." 
Galatians6:2 Bär varandras bördor, så uppfyller ni Kristi lag." 
Galatians6:3 Ty den som tror sig vara något, fast han ingenting är, han bedrar sig själv." 
Galatians6:4 Var och en skall pröva sina egna gärningar. Han behåller då för sig själv det som är värt att vara stolt över och jämför sig inte med andra. 
Galatians6:5 Ty var och en skall bära sin egen börda. 
Galatians6:6 Men den som får undervisning i ordet bör dela med sig av allt gott till den som undervisar honom. 
Galatians6:7 Bedra inte er själva. Gud bedrar man inte: det människan sår skall hon också skörda. 
Galatians6:8 Den som sår i sitt kötts åker skall av köttet skörda undergång, men den som sår i Andens åker skall av Anden skörda evigt liv." 
Galatians6:9 Låt oss inte tröttna på att göra gott. Ty när tiden är inne får vi skörda, om vi inte ger upp." 
Galatians6:10 Låt oss därför göra gott mot alla människor medan vi har tillfälle, och framför allt mot dem som delar vår tro." 
Galatians6:11 Se här med vilka stora bokstäver jag skriver till er med egen hand. 
Galatians6:12 Alla som vill ha gott anseende genom något yttre försöker tvinga er till omskärelse, och detta bara för att de inte skall bli förföljda för Kristi kors." 
Galatians6:13 Ty de som låter omskära sig kan inte ens själva hålla lagen, men de vill att ni skall låta omskära er, för att de skall kunna skryta med att ni är omskurna." 
Galatians6:14 För min del vill jag aldrig berömma mig av något annat än vår Herre Jesu Kristi kors, genom vilket världen är korsfäst för mig och jag för världen." 
Galatians6:15 Det har ingen betydelse om man är omskuren eller oomskuren. Det som verkligen betyder något är en ny skapelse. 
Galatians6:16 Frid och barmhärtighet över dem som följer denna regel, ja, över Guds Israel." 
Galatians6:17 Nu må ingen plåga mig längre, eftersom jag bär Jesu märken på min kropp." 
Galatians6:18 Vår Herre Jesu Kristi nåd vare med er ande, bröder. Amen." 
Ephesians1:1 Från Paulus, genom Guds vilja Kristi Jesu apostel, till de heliga som bor i Efesus och som tror på Kristus Jesus." 
Ephesians1:2 Nåd vare med er och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
Ephesians1:3 Välsignad är vår Herre Jesu Kristi Gud och Fader, som i Kristus har välsignat oss med all den himmelska världens andliga välsignelse," 
Ephesians1:4 liksom han innan världens grund blev lagd har utvalt oss i honom för att vi skulle vara heliga och fläckfria inför honom. 
Ephesians1:5 I sin kärlek har han genom Jesus Kristus förutbestämt att vi skulle tas upp som hans barn, enligt sin vilja och sitt beslut," 
Ephesians1:6 för att den härliga nåd som han har skänkt oss i den Älskade skall prisas. 
Ephesians1:7 I honom är vi friköpta genom hans blod och har förlåtelse för våra synder på grund av den rika nåd 
Ephesians1:8 som han har låtit flöda över oss, med all vishet och insikt." 
Ephesians1:9 Han har låtit oss få veta sin viljas hemlighet, enligt det beslut som han hade fattat i Kristus," 
Ephesians1:10 den plan som skulle genomföras när tiden var fullbordad: att i Kristus sammanfatta allt i himlen och på jorden. 
Ephesians1:11 I honom har vi också fått vårt arv, förutbestämda till det av honom som utför allt efter sin vilja och sitt beslut," 
Ephesians1:12 för att vi som har vårt hopp i Kristus skall prisa hans härlighet och ära. 
Ephesians1:13 I honom har också ni, sedan ni hört det sanna budskapet, evangeliet om er frälsning, ja, i honom har också ni, sedan ni kommit till tro, tagit emot den utlovade helige Ande som ett sigill." 
Ephesians1:14 Anden är en handpenning på vårt arv, att hans eget folk skall förlossas, för att hans härlighet skall prisas." 
Ephesians1:15 Sedan jag hört om er tro i Herren Jesus och er kärlek till alla de heliga," 
Ephesians1:16 upphör jag inte att tacka Gud för er när jag nämner er i mina böner. 
Ephesians1:17 Jag ber att vår Herre Jesu Kristi Gud, härlighetens Fader, skall ge er vishetens och uppenbarelsens Ande, så att ni får en rätt kunskap om honom." 
Ephesians1:18 Jag ber att era hjärtan skall upplysas, så att ni förstår vilket hopp han har kallat er till och hur rikt på härlighet hans arv är bland de heliga," 
Ephesians1:19 och hur oerhört stor hans makt är i oss som tror, därför att hans väldiga kraft är verksam." 
Ephesians1:20 Med denna kraft verkade han i Kristus, när han uppväckte honom från de döda och satte honom på sin högra sida i himlen," 
Ephesians1:21 över alla furstar och väldigheter, makter och herradömen, ja, över alla namn som kan nämnas inte bara i denna tidsålder utan också i den kommande." 
Ephesians1:22 Allt lade han under hans fötter, och honom som är huvud över allting gav han åt församlingen," 
Ephesians1:23 som är hans kropp, fullheten av honom som uppfyller allt i alla." 
Ephesians2:1 Också er har Gud gjort levande, ni som var döda genom era överträdelser och synder." 
Ephesians2:2 Tidigare levde ni i dem på den här världens vis och följde härskaren över luftens välde, den ande som nu är verksam i olydnadens söner." 
Ephesians2:3 Bland dem var vi alla en gång, när vi följde våra syndiga begär och gjorde vad köttet och sinnet ville. Av naturen var vi vredens barn, vi liksom de andra." 
Ephesians2:4 Men Gud som är rik på barmhärtighet har älskat oss med så stor kärlek," 
Ephesians2:5 också när vi ännu var döda genom våra överträdelser, att han har gjort oss levande tillsammans med Kristus. Av nåd är ni frälsta." 
Ephesians2:6 Ja, han har uppväckt oss med honom och satt oss med honom i den himmelska världen, i Kristus Jesus," 
Ephesians2:7 för att i kommande tider visa sin överväldigande rika nåd genom godhet mot oss i Kristus Jesus. 
Ephesians2:8 Ty av nåden är ni frälsta genom tron, inte av er själva, Guds gåva är det," 
Ephesians2:9 inte på grund av gärningar, för att ingen skall berömma sig." 
Ephesians2:10 Ty hans verk är vi, skapade i Kristus Jesus till goda gärningar, som Gud har förberett, så att vi skall vandra i dem." 
Ephesians2:11 Kom därför ihåg hur det var tidigare: ni var hedningar och kallades oomskurna av dem som kallar sig omskurna, med den omskärelse som utförs på kroppen med människohand." 
Ephesians2:12 Ni var på den tiden utan Kristus, utestängda från medborgarskapet i Israel och hade ingen del i förbunden med deras löfte. Ni levde utan hopp och utan Gud i världen." 
Ephesians2:13 Men nu har ni, som är i Kristus Jesus och som en gång var långt borta, kommit nära genom Kristi blod." 
Ephesians2:14 Ty han är vår frid, han som gjorde de två till ett och rev ner skiljemuren." 
Ephesians2:15 Detta skedde när han i sitt kött tog bort fiendskapen, lagen med dess bud och stadgar, för att av de båda i sig skapa en enda ny människa och så skapa frid." 
Ephesians2:16 Så skulle han i en enda kropp försona de båda med Gud genom korset, sedan han där hade dödat fiendskapen." 
Ephesians2:17 Han har kommit och predikat frid för er som var långt borta och frid för dem som var nära. 
Ephesians2:18 Ty genom honom har vi båda i en och samme Ande tillträde till Fadern. 
Ephesians2:19 Alltså är ni inte längre gäster och främlingar utan medborgare tillsammans med de heliga och tillhör Guds familj. 
Ephesians2:20 Ni är uppbyggda på apostlarnas och profeternas grund, där hörnstenen är Kristus Jesus själv." 
Ephesians2:21 Genom honom fogas hela byggnaden samman och växer upp till ett heligt tempel i Herren. 
Ephesians2:22 I honom blir också ni uppbyggda till en Guds boning genom Anden. 
Ephesians3:1 Därför böjer jag, Paulus, mina knän, jag som är Kristi Jesu fånge för er skull, ni hedningar." 
Ephesians3:2 Ni har ju hört om det uppdrag som Gud i sin nåd gav mig med tanke på er," 
Ephesians3:3 hur jag genom en uppenbarelse lärde känna hemligheten så som jag redan i korthet har skrivit. 
Ephesians3:4 När ni läser detta, kan ni förstå vilken insikt jag har i Kristi hemlighet." 
Ephesians3:5 I tidigare släktled har den inte avslöjats för människor så som den nu genom Anden har uppenbarats för hans heliga apostlar och profeter. 
Ephesians3:6 Den innebär att hedningarna i Kristus Jesus och genom hans evangelium är våra medarvingar och tillhör samma kropp som vi och har del i samma löfte. 
Ephesians3:7 Och detta evangelium har jag blivit satt till att tjäna i kraft av den gåva och nåd som Gud har gett mig genom sin mäktiga kraft. 
Ephesians3:8 Jag, den ringaste av alla heliga, har fått denna nåd att bland hedningarna predika evangeliet om Kristi outgrundliga rikedom" 
Ephesians3:9 och att upplysa alla om hur den hemlighet förvaltas, som från evighet har varit dold i Gud, alltings Skapare." 
Ephesians3:10 Så skulle Guds vishet i sin mångfald nu genom församlingen göras känd för härskarna och väldigheterna i den himmelska världen. 
Ephesians3:11 Detta var det eviga beslut som han utförde i Kristus Jesus, vår Herre." 
Ephesians3:12 I honom och genom tron på honom kan vi frimodigt och med tillförsikt träda fram inför Gud. 
Ephesians3:13 Därför ber jag er att inte tappa modet när jag lider för er skull. Att jag lider är ju en ära för er. 
Ephesians3:14 Därför böjer jag mina knän för Fadern," 
Ephesians3:15 han från vilken allt vad Fader heter i himlen och på jorden har sitt namn. 
Ephesians3:16 Jag ber att han i sin härlighets rikedom skall ge kraft och styrka åt er inre människa genom sin Ande," 
Ephesians3:17 och att Kristus genom tron skall bo i era hjärtan och ni skall bli rotade och grundade i kärleken. 
Ephesians3:18 Ni skall då tillsammans med alla de heliga kunna förstå bredden och längden och höjden och djupet 
Ephesians3:19 och lära känna Kristi kärlek, som går långt utöver vad någon kan förstå. Så skall ni bli helt uppfyllda av all Guds fullhet." 
Ephesians3:20 Han som förmår göra långt mer än allt vi ber om eller tänker, genom den kraft som mäktigt verkar i oss," 
Ephesians3:21 honom tillhör äran i församlingen och i Kristus Jesus, genom alla släktled i evigheternas evighet, amen." 
Ephesians4:1 Jag uppmanar er därför, jag som är en fånge i Herren, att leva värdigt den kallelse ni har fått." 
Ephesians4:2 Var ödmjuka och milda på allt sätt. Visa tålamod och ha fördrag med varandra i kärlek. 
Ephesians4:3 Var ivriga att bevara Andens enhet genom fridens band: 
Ephesians4:4 en kropp och en Ande, liksom ni kallades till ett hopp, det som tillhör er kallelse," 
Ephesians4:5 en Herre, en tro, ett dop," 
Ephesians4:6 en Gud som är allas Fader, han som är över alla, genom alla och i alla." 
Ephesians4:7 Men åt var och en av oss gavs nåden, alltefter den gåva som Kristus mätte ut." 
Ephesians4:8 Därför heter det: Han steg upp i höjden, han tog fångar och gav människorna gåvor." 
Ephesians4:9 Detta ord han steg upp vad betyder det, om inte att han också stigit ner till jorden?" 
Ephesians4:10 Han som steg ner är också den som steg upp över alla himlar för att uppfylla allt. 
Ephesians4:11 Och han gav några till apostlar, andra till profeter, andra till evangelister och andra till herdar och lärare." 
Ephesians4:12 De skulle utrusta de heliga till att utföra sin tjänst att bygga upp Kristi kropp," 
Ephesians4:13 tills vi alla når fram till enheten i tron och i kunskapen om Guds Son, till ett sådant mått av manlig mognad att vi blir helt uppfyllda av Kristus." 
Ephesians4:14 Vi skall då inte längre vara barn som kastas hit och dit av vågorna och som förs bort av varje vindkast i läran, när människorna bedriver sitt falska spel och i sin list förleder till villfarelse." 
Ephesians4:15 Vi skall i stället i kärlek hålla fast vid sanningen och i allt växa upp till honom som är huvudet, nämligen Kristus." 
Ephesians4:16 Från honom får hela kroppen sin tillväxt. Så byggs kroppen upp i kärlek, och den fogas samman och hålls ihop genom det stöd som varje led ger, alltefter den kraft som är utmätt åt varje särskild del." 
Ephesians4:17 I Herrens namn varnar jag er därför: lev inte längre som hedningarna. Deras tankar är tomma," 
Ephesians4:18 deras förstånd förmörkat. De är främmande för livet i Gud därför att de är okunniga och i sina hjärtan hårda som sten. 
Ephesians4:19 Utan att skämmas kastar de sig in i utsvävningar och bedriver allt slags orenhet och får aldrig nog. 
Ephesians4:20 Ni däremot har verkligen lärt känna Kristus sådan han är. 
Ephesians4:21 Ni har fått höra honom förkunnas och blivit undervisade i honom enligt den sanning som finns hos Jesus. 
Ephesians4:22 Ni har lämnat ert förra liv och lagt av den gamla människan som går under, bedragen av sina begär," 
Ephesians4:23 och ni förnyas nu till ande och sinne. 
Ephesians4:24 Ni har iklätt er den nya människan, som är skapad till likhet med Gud, i sann rättfärdighet och helighet." 
Ephesians4:25 Lägg därför bort lögnen och tala sanning med varandra, vi är ju varandras lemmar." 
Ephesians4:26 Grips ni av vrede, så synda inte. Låt inte solen gå ner över er vrede" 
Ephesians4:27 och ge inte djävulen något tillfälle. 
Ephesians4:28 Tjuven skall sluta stjäla och i stället arbeta och uträtta något nyttigt med sina händer, så att han har något att dela med sig åt den som behöver." 
Ephesians4:29 Låt inget oanständigt tal komma över era läppar, tala bara det som är gott och blir till välsignelse där sådan behövs, så att det blir till glädje för dem som hör på." 
Ephesians4:30 Bedröva inte Guds helige Ande, som ni har fått som ett sigill för förlossningens dag." 
Ephesians4:31 Lägg bort all bitterhet, häftighet och vrede, allt skrikande och smädande och all annan ondska." 
Ephesians4:32 Var i stället goda och barmhärtiga mot varandra och förlåt varandra, liksom Gud i Kristus har förlåtit er." 
Ephesians5:1 Bli Guds efterföljare, ni som är hans älskade barn." 
Ephesians5:2 Och lev i kärlek, så som Kristus har älskat oss och utlämnat sig själv för oss som offergåva, ett välluktande offer åt Gud." 
Ephesians5:3 Men otukt och allt slags orenhet eller girighet skall inte ens nämnas bland er, det anstår inte de heliga." 
Ephesians5:4 Inte heller passar sig fräckt och oförnuftigt prat eller tvetydigt skämt. Tacka i stället Gud. 
Ephesians5:5 Ni skall veta att ingen otuktig eller oren eller girig - en sådan är en avgudadyrkare - skall ärva Kristi och Guds rike. 
Ephesians5:6 Låt ingen bedra er med tomt prat. Allt sådant nedkallar Guds vrede över olydnadens barn. 
Ephesians5:7 Ha därför ingenting med dem att göra. 
Ephesians5:8 Ni var en gång mörker, men nu är ni ljus i Herren. Vandra då som ljusets barn." 
Ephesians5:9 Ty ljusets frukt består i allt vad godhet, rättfärdighet och sanning heter." 
Ephesians5:10 Och pröva vad som är Herren kärt. 
Ephesians5:11 Ha inget att göra med mörkrets ofruktbara gärningar utan avslöja dem i stället. 
Ephesians5:12 Vad sådana människor gör i hemlighet är skamligt till och med att nämna. 
Ephesians5:13 Men allt kommer i dagen, när det uppenbaras av ljuset," 
Ephesians5:14 ty allt som uppenbaras är ljus. Därför heter det: Vakna upp, du som sover, och stå upp från de döda, så skall Kristus lysa över dig.""" 
Ephesians5:15 Se alltså noga till hur ni lever, att ni inte lever som ovisa människor utan som visa." 
Ephesians5:16 Ta väl vara på varje tillfälle, ty dagarna är onda." 
Ephesians5:17 Var därför inte oförståndiga utan förstå vad som är Herrens vilja. 
Ephesians5:18 Berusa er inte med vin, sådant leder till ett liv i laster. Låt er i stället uppfyllas av Anden," 
Ephesians5:19 så att ni talar till varandra med psalmer, hymner och andliga sånger, och sjunger och spelar för Herren i era hjärtan." 
Ephesians5:20 Tacka alltid vår Gud och Fader för allt i vår Herre Jesu Kristi namn. 
Ephesians5:21 Underordna er varandra i Kristi fruktan. 
Ephesians5:22 Ni hustrur, underordna er era män, så som ni underordnar er Herren." 
Ephesians5:23 Ty en man är sin hustrus huvud, liksom Kristus är församlingens huvud - han som är Frälsare för sin kropp." 
Ephesians5:24 Som församlingen underordnar sig Kristus, skall hustrun i allt underordna sig sin man." 
Ephesians5:25 Ni män, älska era hustrur, så som Kristus har älskat församlingen och offrat sig för den," 
Ephesians5:26 för att helga den, sedan han renat den genom vattnets bad, i kraft av ordet." 
Ephesians5:27 Ty han ville ställa fram församlingen inför sig i härlighet, utan fläck eller skrynkla eller något annat sådant. Helig och fullkomlig skulle den vara." 
Ephesians5:28 På samma sätt är mannen skyldig att älska sin hustru som sin egen kropp. Den som älskar sin hustru älskar sig själv. 
Ephesians5:29 Ingen har någonsin hatat sin egen kropp, utan man ger den näring och vårdar den, så som Kristus gör med församlingen," 
Ephesians5:30 eftersom vi är lemmar i hans kropp. 
Ephesians5:31 Därför skall en man lämna sin far och sin mor och hålla sig till sin hustru, och de två skall vara ett kött." 
Ephesians5:32 Denna hemlighet är stor - jag talar om Kristus och församlingen. 
Ephesians5:33 Men vad er angår skall var och en älska sin hustru som sig själv, och hustrun skall visa sin man vördnad." 
Ephesians6:1 Ni barn, lyd era föräldrar i Herren, det är rätt och riktigt." 
Ephesians6:2 Hedra din far och mor. Detta är det första bud som har ett löfte: 
Ephesians6:3 för att det skall gå dig väl och du skall leva länge på jorden. 
Ephesians6:4 Och ni fäder, reta inte upp era barn, utan fostra och förmana dem i Herren." 
Ephesians6:5 Ni slavar, lyd era jordiska herrar, visa dem respekt och vördnad av uppriktigt hjärta, så som ni lyder Kristus." 
Ephesians6:6 Var inte ögontjänare som försöker ställa sig in hos människor, utan var Kristi slavar som helhjärtat gör Guds vilja." 
Ephesians6:7 Tjäna villigt som ni gör när ni tjänar Herren och inte människor. 
Ephesians6:8 Ni vet ju att var och en som gör något gott skall få sin lön av Herren, vare sig han är slav eller fri." 
Ephesians6:9 Och ni herrar, handla på samma sätt mot era slavar och upphör med att hota. Ni vet att de har samme Herre i himlen som ni, och han gör inte skillnad på människor." 
Ephesians6:10 Till sist, bli starka i Herren och i hans väldiga kraft." 
Ephesians6:11 Tag på er hela Guds vapenrustning, så att ni kan stå emot djävulens listiga angrepp." 
Ephesians6:12 Ty vi strider inte mot kött och blod utan mot furstar och väldigheter och världshärskare här i mörkret, mot ondskans andemakter i himlarna." 
Ephesians6:13 Tag därför på er hela Guds vapenrustning, så att ni kan stå emot på den onda dagen och behålla fältet, sedan ni fullgjort allt." 
Ephesians6:14 Stå alltså fasta, spänn på er sanningen som bälte kring era höfter och kläd er i rättfärdighetens pansar" 
Ephesians6:15 och sätt som skor på era fötter den beredskap som fridens evangelium ger. 
Ephesians6:16 Tag dessutom trons sköld. Med den kan ni släcka den ondes alla brinnande pilar. 
Ephesians6:17 Tag emot frälsningens hjälm och Andens svärd som är Guds ord. 
Ephesians6:18 Gör detta under ständig åkallan och bön och bed alltid i Anden. Vaka därför och håll ut i bön för alla de heliga. 
Ephesians6:19 Bed också för mig, att ordet ges åt mig när jag öppnar min mun, så att jag frimodigt gör evangeliets hemlighet känd." 
Ephesians6:20 För dess skull är jag ett sändebud i bojor. Bed att jag predikar det så öppet och fritt som jag bör. 
Ephesians6:21 För att också ni skall få veta hur jag har det och vad jag gör, kommer Tykikus, vår käre broder och trogne tjänare i Herren, att underrätta er om allt." 
Ephesians6:22 Jag sänder honom till er just för att ni skall få veta hur det är med oss och för att han skall uppmuntra era hjärtan. 
Ephesians6:23 Frid vare med bröderna och kärlek och tro från Gud, Fadern, och Herren Jesus Kristus." 
Ephesians6:24 Nåd och oförgängligt liv vare med alla som älskar vår Herre Jesus Kristus. 
Philippians1:1 Från Paulus och Timoteus, Kristi Jesu tjänare, till alla de heliga i Kristus Jesus som bor i Filippi, tillsammans med församlingsledarna och församlingstjänarna." 
Philippians1:2 Nåd vare med er och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
Philippians1:3 Jag tackar min Gud var gång jag tänker på er. 
Philippians1:4 Så ofta jag ber för er alla gör jag det alltid med glädje," 
Philippians1:5 eftersom ni har varit med i arbetet för evangeliet från första dagen ända till nu. 
Philippians1:6 Jag är övertygad om att han som har börjat ett gott verk i er också skall fullborda det intill Kristi Jesu dag. 
Philippians1:7 Det är inte mer än rätt att jag tänker så om er alla, ty jag har er i mitt hjärta. Både när jag bär bojor och när jag försvarar och befäster evangeliet delar ni allesammans nåden med mig." 
Philippians1:8 Ja, Gud är mitt vittne att jag längtar efter er alla av hela mitt hjärta, i Kristus Jesus." 
Philippians1:9 Och min bön är att er kärlek mer och mer skall överflöda och leda er fram till insikt och klart omdöme," 
Philippians1:10 så att ni kan avgöra vad som är rätt och vara rena och fläckfria på Kristi dag," 
Philippians1:11 rika på rättfärdighetens frukt som Jesus Kristus ger, Gud till ära och pris." 
Philippians1:12 Jag vill att ni skall veta, bröder, att det som har hänt mig snarare har lett till framgång för evangeliet." 
Philippians1:13 Så har hela pretoriet och alla andra kommit att förstå att det är för Kristi skull jag sitter fängslad. 
Philippians1:14 Min fångenskap har gjort de flesta av bröderna övertygade i Herren, så att de vågar predika Guds ord ännu mer oförskräckt." 
Philippians1:15 En del predikar visserligen Kristus för att de är avundsjuka och söker strid, men en del gör det i god avsikt," 
Philippians1:16 av kärlek, eftersom de vet att jag är satt till att försvara evangelium." 
Philippians1:17 De andra söker strid och predikar Kristus av orena motiv och tror att de kan göra min fångenskap tyngre. 
Philippians1:18 Än sen? Kristus blir ändå på ett eller annat sätt predikad, för syns skull eller uppriktigt, och det är jag glad över.Och jag vill fortsätta att glädja mig," 
Philippians1:19 ty jag vet att detta kommer att leda till min frälsning, därför att ni ber för mig och Jesu Kristi Ande hjälper mig." 
Philippians1:20 Det är också min längtan och mitt hopp att jag inte på något sätt skall stå där med skam, utan att Kristus nu som alltid skall av mig frimodigt förhärligas i min kropp, vare sig jag lever eller dör." 
Philippians1:21 Ty för mig är livet Kristus och döden en vinst. 
Philippians1:22 Men om livet här på jorden innebär att mitt arbete bär frukt, då vet jag inte vad jag skall välja." 
Philippians1:23 Jag dras åt båda hållen. Jag skulle vilja bryta upp och vara hos Kristus, det vore mycket bättre." 
Philippians1:24 Men för er skull är det nödvändigt att jag får leva kvar. 
Philippians1:25 Och då jag är övertygad om det, vet jag att jag skall leva och bli kvar hos er alla och hjälpa er till framsteg och glädje i tron." 
Philippians1:26 När jag är hos er igen, kan ni få ännu större anledning att i Kristus Jesus prisa er lyckliga för min skull." 
Philippians1:27 Lev nu bara på ett sätt som är värdigt Kristi evangelium, så att jag, vare sig jag besöker er eller inte, får höra att ni står fasta i en och samme ande och i ett och samma sinne kämpar för tron på evangelium" 
Philippians1:28 utan att på något sätt låta er skrämmas av motståndarna. Det blir för dem ett tecken på att de går förlorade, men för er ett tecken på att ni blir frälsta, och det av Gud." 
Philippians1:29 Ty för Kristi skull har ni fått nåd, inte bara att tro på honom utan också att lida för hans skull," 
Philippians1:30 eftersom ni har samma strid att utkämpa som ni såg att jag hade och nu hör att jag har. 
Philippians2:1 Om ni nu har tröst hos Kristus, uppmuntran av hans kärlek och gemenskap i Anden, om medkänsla och barmhärtighet betyder något," 
Philippians2:2 gör då min glädje fullkomlig genom att ha samma sinnelag och samma kärlek och genom att vara ett i själ och sinne. 
Philippians2:3 Var inte självupptagna och stolta. Var i stället ödmjuka och sätt andra högre än er själva. 
Philippians2:4 Se inte på ert eget bästa utan tänk på andras. 
Philippians2:5 Var så till sinnes som Kristus Jesus var. 
Philippians2:6 Fastän han var till i Gudsgestalt, räknade han inte tillvaronsom Gud såsom segerbyte" 
Philippians2:7 utan utgav sig själv genom att anta en tjänares gestaltdå han blev människa. Han som till det yttrevar som en människa 
Philippians2:8 ödmjukade sig och blev lydig ända till döden- döden på korset. 
Philippians2:9 Därför har också Gud upphöjt honom över alltingoch gett honom namnet över alla namn," 
Philippians2:10 för att i Jesu namn alla knän skall böja sig,i himlen och på jorden och under jorden," 
Philippians2:11 och alla tungor bekänna, Gud, Fadern, till ära,att Jesus Kristus är Herren." 
Philippians2:12 Därför, mina älskade, liksom ni alltid har varit lydiga, så arbeta med fruktan och bävan på er frälsning, inte bara som när jag var hos er, utan ännu mycket mer nu när jag inte är hos er." 
Philippians2:13 Ty Gud är den som verkar i er, både vilja och gärning, för att hans goda vilja skall ske." 
Philippians2:14 Gör allt utan att klaga och tveka," 
Philippians2:15 så att ni blir fläckfria och rena, Guds oskyldiga barn mitt ibland ett falskt och fördärvat släkte, bland vilka ni lyser som stjärnor i världen," 
Philippians2:16 när ni håller fast vid livets ord. Då kan jag berömma mig av er på Kristi dag. Jag har alltså inte sprungit förgäves eller arbetat förgäves. 
Philippians2:17 Ja, även om mitt blod blir utgjutet då ni bär fram er tro som offer, är jag glad och gläds med er alla." 
Philippians2:18 På samma sätt gläder ni er och deltar i min glädje. 
Philippians2:19 Jag hoppas nu i Herren Jesus att jag snart skall kunna sända Timoteus till er, så att också jag kan vara vid gott mod, när jag får veta hur ni har det." 
Philippians2:20 Jag har ingen som han, ingen som så uppriktigt kommer att ha omsorg om er." 
Philippians2:21 Alla söker de sitt, inte Jesu Kristi sak." 
Philippians2:22 Men ni vet att han har hållit provet. Som en son vid sin fars sida har han stått tillsammans med mig i arbetet för evangeliet. 
Philippians2:23 Honom hoppas jag kunna sända så snart jag får se hur det går för mig. 
Philippians2:24 Och i Herren är jag övertygad om att jag snart skall kunna komma själv. 
Philippians2:25 Men jag anser det nödvändigt att sända tillbaka till er min broder Epafroditus, min medarbetare och medkämpe, som ni har sänt för att hjälpa mig med det som jag behövde." 
Philippians2:26 Han har längtat efter er alla och varit orolig, eftersom ni har hört att han blivit sjuk." 
Philippians2:27 Han har också verkligen varit sjuk, ja, nära döden. Men Gud förbarmade sig över honom, och inte bara över honom utan också över mig, för att jag inte skulle få sorg på sorg." 
Philippians2:28 Därför är jag så mycket mer angelägen att sända honom, för att ni skall få glädjen att återse honom och jag själv får känna lättnad." 
Philippians2:29 Ta nu emot honom i Herren med all glädje, och visa sådana män uppskattning." 
Philippians2:30 För sitt arbete i Kristi tjänst satte han sitt liv på spel och var nära döden, för att ge mig den hjälp som ni inte kunde ge." 
Philippians3:1 För övrigt, mina bröder, gläd er i Herren. För mig är det inte besvärligt att skriva samma sak till er, och för er är det säkrast så." 
Philippians3:2 Se upp för hundarna. Se upp för de onda arbetarna. Se upp för de sönderskurna. 
Philippians3:3 Det är vi som är de omskurna, vi som tjänar genom Guds Ande och berömmer oss av Kristus Jesus och inte förlitar oss på yttre ting," 
Philippians3:4 fast också jag kunde förlita mig på yttre ting. Ja, om någon menar att han kan förlita sig på yttre ting, så kan jag det ännu mer," 
Philippians3:5 jag som blev omskuren på åttonde dagen och som är av Israels folk och Benjamins stam, en hebré född av hebreer, jag som i fråga om lagen var en farisé," 
Philippians3:6 i fråga om iver en förföljare av församlingen, i fråga om rättfärdighet, den som vinns genom lagen, en oklanderlig man." 
Philippians3:7 Men allt det som var en vinst för mig räknar jag nu som förlust för Kristi skull. 
Philippians3:8 Ja, jag räknar allt som förlust, därför att jag har funnit det som är långt mer värt: kunskapen om Kristus Jesus, min Herre. För hans skull har jag förlorat allt och räknar det som avskräde för att jag skall vinna Kristus" 
Philippians3:9 och bli funnen i honom, inte med min egen rättfärdighet, den som kommer av lagen, utan med den som kommer genom tro på Kristus, rättfärdigheten från Gud genom tron." 
Philippians3:10 Då känner jag Kristus och kraften från hans uppståndelse och delar hans lidanden genom att bli lik honom i en död med honom," 
Philippians3:11 i hoppet om att nå fram till uppståndelsen från de döda. 
Philippians3:12 Inte som om jag redan har gripit det eller redan har nått det målet, men jag jagar efter att gripa det, eftersom jag själv har blivit gripen av Kristus Jesus." 
Philippians3:13 Bröder, jag menar inte att jag redan har gripit det, men ett gör jag: jag glömmer det som ligger bakom och sträcker mig mot det som ligger framför" 
Philippians3:14 och jagar mot målet för att vinna segerpriset, Guds kallelse till himlen i Kristus Jesus." 
Philippians3:15 Det är så vi bör tänka, alla vi fullkomliga. Tänker ni fel i något avseende, skall Gud uppenbara också det för er." 
Philippians3:16 Dock, låt oss hålla fast vid det som vi har nått fram till." 
Philippians3:17 Bröder, ta mig till föredöme och se på dem som lever efter den förebild ni har i oss." 
Philippians3:18 Vad jag ofta har sagt till er, det säger jag nu under tårar: många lever som fiender till Kristi kors." 
Philippians3:19 De får sitt slut i fördärvet. De har buken till sin gud och sätter sin ära i det som är deras skam, dessa som bara tänker på det jordiska." 
Philippians3:20 Men vi har vårt medborgarskap i himlen, och därifrån väntar vi Herren Jesus Kristus som Frälsare." 
Philippians3:21 Han skall förvandla vår bräckliga kropp, så att den blir lik den kropp han har i sin härlighet. Ty han har makt att lägga allt under sig." 
Philippians4:1 Stå därför fasta i Herren, mina älskade och efterlängtade bröder, min glädje och min krona, ni mina älskade." 
Philippians4:2 Evodia och Syntyke uppmanar jag att vara eniga i Herren. 
Philippians4:3 Ja, också dig, trofaste medarbetare, ber jag: hjälp dem som har kämpat med mig i evangeliets tjänst tillsammans med Klemens och mina andra medarbetare, som har sina namn i livets bok." 
Philippians4:4 Gläd er alltid i Herren. Än en gång vill jag säga: gläd er. 
Philippians4:5 Låt alla människor se hur vänliga ni är. Herren är nära. 
Philippians4:6 Gör er inga bekymmer för något utan låt Gud i allt få veta era önskningar genom åkallan och bön med tacksägelse. 
Philippians4:7 Då skall Guds frid, som övergår allt förstånd, bevara era hjärtan och era tankar i Kristus Jesus." 
Philippians4:8 För övrigt, bröder, allt som är sant och värdigt, rätt och rent, allt som är värt att älska och uppskatta, ja, allt som kallas dygd och förtjänar beröm, tänk på allt sådant." 
Philippians4:9 Vad ni har lärt och tagit emot, hört och sett hos mig, det skall ni göra. Då skall fridens Gud vara med er." 
Philippians4:10 Det har glatt mig mycket i Herren att ni till slut har låtit er omtanke om mig blomma upp. Visst tänkte ni redan förut på mig, men då hade ni inte något tillfälle att visa det." 
Philippians4:11 Jag säger inte att jag har saknat något, för jag har lärt mig att vara nöjd med det jag har." 
Philippians4:12 Jag kan leva enkelt och jag kan leva i överflöd. Med allt och med alla förhållanden är jag förtrogen. Jag kan vara mätt och jag kan vara hungrig, leva i överflöd och lida brist." 
Philippians4:13 Allt förmår jag i honom som ger mig kraft. 
Philippians4:14 Men ni gjorde väl som hjälpte mig i mitt svåra läge. 
Philippians4:15 Ni filipper vet också hur det var under evangeliets första tid, när jag hade lämnat Makedonien. Ni var den enda församling som satte sig i förbindelse med mig, så att räkenskap kunde föras över givet och mottaget." 
Philippians4:16 Också när jag var i Tessalonika skickade ni mig både en och två gånger vad jag behövde. 
Philippians4:17 Inte så att jag söker gåvan som sådan, utan vad jag söker är att ni skall få en riklig frukt av den gåva ni ger." 
Philippians4:18 Jag har fått allt och det i överflöd. Jag har mer än nog sedan jag av Epafroditus har tagit emot gåvan, en ljuvlig doft, ett rätt offer, som Gud tar emot med glädje." 
Philippians4:19 Så skall min Gud, efter sin rikedom på ett härligt sätt i Kristus Jesus ge er allt vad ni behöver." 
Philippians4:20 Vår Gud och Fader tillhör äran i evigheternas evigheter, amen." 
Philippians4:21 Hälsa alla heliga i Kristus Jesus. Bröderna hos mig hälsar till er. 
Philippians4:22 Alla de heliga, särskilt de som hör till kejsarens hus, hälsar er." 
Philippians4:23 Herren Jesu Kristi nåd vare med er ande. 
Colossians1:1 Från Paulus, genom Guds vilja Kristi Jesu apostel, och från vår broder Timoteus," 
Colossians1:2 till de heliga i Kolosse, de troende bröderna i Kristus. Nåd vare med er och frid från Gud, vår Fader." 
Colossians1:3 Vi tackar alltid Gud, vår Herre Jesu Kristi Fader, när vi ber för er." 
Colossians1:4 Vi har hört om er tro i Kristus Jesus och om den kärlek ni har till alla de heliga," 
Colossians1:5 på grund av hoppet som är förvarat åt er i himlen. Om detta hopp har ni redan hört i det sanna budskapet, det evangelium" 
Colossians1:6 som har kommit till er och finns i hela världen och växer och bär frukt. Så har det också gjort hos er från den dag ni fick höra det och lärde känna Guds nåd sådan den verkligen är. 
Colossians1:7 Det har ni fått lära er av Epafras, vår käre medarbetare, som troget tjänar Kristus i vårt ställe." 
Colossians1:8 Han har berättat för oss om er kärlek i Anden. 
Colossians1:9 Från den dag vi hörde om det, har vi därför inte upphört att be för er. Vår bön är att ni skall uppfyllas av kunskap om hans vilja, med all andlig vishet och insikt," 
Colossians1:10 så att ni kan leva värdigt Herren och i allt behaga honom, när ni bär frukt i alla slags goda gärningar och växer till i kunskapen om Gud." 
Colossians1:11 Hans härlighets makt skall då styrka er och ge er all kraft till att vara uthålliga och tåliga i allt. 
Colossians1:12 Med glädje skall ni då tacka Fadern, som har gjort er värda att få del i det arv som de heliga har i ljuset." 
Colossians1:13 Han har frälst oss från mörkrets välde och fört oss in i sin älskade Sons rike. 
Colossians1:14 I honom är vi friköpta och har fått förlåtelse för våra synder. 
Colossians1:15 Han är den osynlige Gudens avbild, förstfödd före allt skapat." 
Colossians1:16 Ty i honom skapades allt i himlen och på jorden, det synliga och det osynliga, tronfurstar och herradömen, makter och väldigheter. Allt är skapat genom honom och till honom." 
Colossians1:17 Han är till före allting, och allt består genom honom." 
Colossians1:18 Han är huvudet för sin kropp, församlingen. Han är begynnelsen, den förstfödde från de döda, för att han i allt skulle vara den främste." 
Colossians1:19 Ty Gud beslöt att låta hela fullheten bo i honom 
Colossians1:20 och genom honom försona allt med sig, sedan han skapat frid i kraft av blodet på hans kors - frid genom honom både på jorden och i himlen." 
Colossians1:21 Också ni som en gång var främmande för Gud och genom ert sinnelag och genom era onda gärningar hans fiender," 
Colossians1:22 också er har han nu försonat med sig, när han i sin jordiska kropp led döden. Han vill låta er träda fram inför sig heliga, fläckfria och oförvitliga," 
Colossians1:23 om ni verkligen står fasta och väl grundade i tron och inte låter er rubbas från hoppet i det evangelium som ni har hört och som har predikats för allt skapat under himlen och som jag, Paulus, har blivit satt att tjäna." 
Colossians1:24 Nu gläder jag mig mitt under mina lidanden för er. Och det som fattas av Kristuslidanden uppfyller jag i mitt liv för hans kropp, som är församlingen." 
Colossians1:25 Dess tjänare har jag blivit i kraft av det uppdrag Gud har gett mig för er räkning, att överallt predika Guds ord," 
Colossians1:26 den hemlighet som genom tider och släktled varit dold men nu har uppenbarats för hans heliga. 
Colossians1:27 För dem ville Gud göra känt vilken rikedom på härlighet hedningarna har i denna hemlighet - Kristus i er, härlighetens hopp." 
Colossians1:28 Honom predikar vi genom att förmana varje människa och undervisa varje människa med all vishet, för att ställa fram varje människa som fullkomlig i Kristus." 
Colossians1:29 För det målet arbetar och kämpar jag i hans kraft, som verkar mäktigt i mig." 
Colossians2:1 Jag vill att ni skall veta vilken kamp jag har att utstå för er och för dem som bor i Laodicea och för alla som inte har träffat mig personligen," 
Colossians2:2 för att de skall bli undervisade i kärlek och styrkta i sina hjärtan och nå fram till hela rikedomen i en fast övertygelse, som ger rätt insikt i Guds hemlighet, Kristus." 
Colossians2:3 I honom är vishetens och kunskapens alla skatter gömda. 
Colossians2:4 Detta säger jag för att ingen skall bedra er genom bestickande ord. 
Colossians2:5 Ty även om jag är kroppsligt frånvarande, så är jag hos er i anden och gläder mig när jag ser er ordning och fasthet i tron på Kristus." 
Colossians2:6 Liksom ni tog emot Kristus Jesus som Herren, så lev i honom" 
Colossians2:7 och låt er rotas och uppbyggas i honom och befästas i tron i enlighet med den undervisning ni fått, och överflöda i tacksägelse." 
Colossians2:8 Se till att ingen rövar bort er med sin tomma och bedrägliga filosofi, byggd på mänskliga traditioner och stadgar och inte på Kristus." 
Colossians2:9 Ty i honom bor gudomens hela fullhet i kroppslig gestalt," 
Colossians2:10 och i honom är ni uppfyllda, han som är huvudet över alla makter och väldigheter." 
Colossians2:11 I honom blev också ni omskurna, inte med människohand, utan med Kristi omskärelse, då ni avkläddes er syndiga natur" 
Colossians2:12 och begravdes med honom genom dopet. I dopet blev ni också uppväckta med honom genom tron på Guds kraft, han som har uppväckt honom från de döda." 
Colossians2:13 Ni som var döda på grund av era överträdelser och er oomskurna natur, också er har han gjort levande med Kristus. Han har förlåtit oss alla överträdelser" 
Colossians2:14 och strukit ut det skuldebrev som med sina krav vittnade mot oss. Det har han tagit bort genom att spika fast det på korset. 
Colossians2:15 Han har klätt av väldena och makterna och förevisat dem offentligt, när han på korset triumferade över dem." 
Colossians2:16 Låt därför ingen döma er för vad ni äter och dricker eller i fråga om högtid eller nymånad eller sabbat. 
Colossians2:17 Allt detta är bara en skugga av det som skulle komma, men verkligheten själv är Kristus." 
Colossians2:18 Låt er inte fråndömas segerkransen av någon som ger sig hän åt 'ödmjukhet' och går upp i syner av änglarnas tillbedjan och som utan orsak är uppblåst i sitt köttsliga sinne 
Colossians2:19 och inte håller sig till honom som är huvudet. Från honom får hela kroppen den tillväxt som Gud ger, stödd och sammanhållen som den är av sina leder och senor." 
Colossians2:20 Om ni med Kristus har dött bort från världens stadgar, varför uppför ni er då som om ni levde i världen och böjer er under dessa bud:" 
Colossians2:21 Det skall du inte röra, det skall du inte smaka, det skall du inte ta på""." 
Colossians2:22 Och detta gäller sådant som är bestämt att användas och förbrukas, efter människors bud och läror." 
Colossians2:23 Detta uppfattas visserligen som 'vishet', med sin självvalda gudstjänst, sin 'ödmjukhet' och sin späkning av kroppen, men det har inget värde utan är bara till för att tillfredsställa det köttsliga sinnet." 
Colossians3:1 Då ni alltså har uppstått med Kristus, sök då det som är där ovan, där Kristus sitter på Guds högra sida." 
Colossians3:2 Tänk på det som är där ovan, inte på det som är på jorden." 
Colossians3:3 Ty ni har dött och ert liv är dolt med Kristus i Gud. 
Colossians3:4 När Kristus träder fram, han som är vårt liv, då skall också ni träda fram i härlighet tillsammans med honom." 
Colossians3:5 Döda därför era begär som hör jorden till: otukt, orenhet, lidelse, lusta, och girigheten som är avgudadyrkan." 
Colossians3:6 Allt sådant nedkallar Guds vrede över olydnadens barn. 
Colossians3:7 Bland dem vandrade också ni en gång, då ni levde i dessa synder." 
Colossians3:8 Men nu skall också ni lägga bort allt detta: vrede, häftighet, ondska. Låt inte smädelser och fräckheter komma över era läppar." 
Colossians3:9 Ljug inte på varandra. Ni har ju klätt av er den gamla människan med hennes gärningar 
Colossians3:10 och klätt er i den nya människan, som förnyas till rätt kunskap och blir en avbild av sin Skapare." 
Colossians3:11 Här är det inte längre fråga om grek eller jude, omskuren eller oomskuren, barbar eller skyt, slav eller fri, utan Kristus är allt och i alla." 
Colossians3:12 Klä er därför som Guds utvalda, heliga och älskade, i innerlig barmhärtighet, godhet, ödmjukhet, mildhet och tålamod." 
Colossians3:13 Ha fördrag med varandra och förlåt varandra, om någon har något att förebrå en annan. Såsom Herren har förlåtit er skall ni förlåta varandra." 
Colossians3:14 Över allt detta skall ni klä er i kärleken, som binder samman till en fullkomlig enhet." 
Colossians3:15 Låt Kristi frid regera i era hjärtan, den frid som ni blev kallade till i en enda kropp, och var tacksamma." 
Colossians3:16 Låt Kristi ord rikligt bo hos er med all sin vishet. Undervisa och förmana varandra med psalmer, hymner och andliga sånger och sjung med tacksamhet Guds lov i era hjärtan." 
Colossians3:17 Och allt vad ni gör i ord eller handling, gör det i Herren Jesu namn och tacka Gud, Fadern, genom honom." 
Colossians3:18 Ni hustrur, underordna er era män, för så bör det vara i Herren." 
Colossians3:19 Ni män, älska era hustrur och var inte hårda mot dem." 
Colossians3:20 Ni barn, lyd era föräldrar i allt, det är Herrens goda vilja." 
Colossians3:21 Ni fäder, reta inte upp era barn, så att de tappar modet." 
Colossians3:22 Ni slavar, lyd era jordiska herrar i allt, inte som ögontjänare för att ställa er in hos dem, utan av uppriktigt hjärta i fruktan för Herren." 
Colossians3:23 Vad ni än gör, gör det av hjärtat, så som ni tjänar Herren och inte människor." 
Colossians3:24 Ni vet att det är av Herren som ni skall få arvet som lön. Det är Herren Kristus ni tjänar. 
Colossians3:25 Den som gör orätt skall få igen den orätt han har gjort, utan anseende till personen." 
Colossians4:1 Ni herrar, låt era slavar få vad som är rätt och rimligt. Ni vet ju att ni också har en Herre i himlen." 
Colossians4:2 Var uthålliga i bönen, vaka och be under tacksägelse." 
Colossians4:3 Be också för oss att Gud öppnar en dörr för ordet, så att vi kan predika Kristi hemlighet - det är för den jag är fånge -" 
Colossians4:4 och att jag talar som jag bör, när jag avslöjar den." 
Colossians4:5 Uppträd förståndigt mot dem som står utanför och ta vara på varje tillfälle. 
Colossians4:6 Ert tal skall alltid vara vänligt, kryddat med salt, så att ni vet hur ni bör svara var och en." 
Colossians4:7 Vad mig beträffar skall Tykikus berätta allt för er. Han är en älskad broder och en trogen tjänare och medarbetare i Herren. 
Colossians4:8 Honom sänder jag till er just för att ni skall få veta hur vi har det och för att han skall uppmuntra era hjärtan. 
Colossians4:9 Med honom kommer vår trogne och älskade broder Onesimus, som är en av er. De skall berätta för er om allting här." 
Colossians4:10 Aristarkus, min medfånge, hälsar till er och det gör också Markus, Barnabas kusin. Honom har ni fått anvisningar om: ta väl emot honom när han kommer till er." 
Colossians4:10 Aristarkus, min medfånge, hälsar till er och det gör också Markus, Barnabas kusin. Honom har ni fått anvisningar om: ta väl emot honom när han kommer till er." 
Colossians4:11 Jesus, som kallas Justus, hälsar också. Bland de omskurna är dessa mina enda medarbetare för Guds rike. De har varit till tröst för mig." 
Colossians4:12 Epafras, som är en av er, hälsar. Han är en Kristi Jesu tjänare som alltid kämpar för er i sina böner, för att ni skall stå fasta, fullkomliga och helt övertygade om allt vad Gud vill." 
Colossians4:13 Jag kan intyga hur mycket han arbetar för er och för dem i Laodicea och Hierapolis. 
Colossians4:14 Vår älskade Lukas, läkaren, hälsar till er liksom Demas." 
Colossians4:15 Hälsa till bröderna i Laodicea och till Nymfas och församlingen som kommer samman i hans hus. 
Colossians4:16 När mitt brev har blivit uppläst hos er, se då till att det också blir uppläst i församlingen i Laodicea och att ni får läsa brevet som kommer från dem." 
Colossians4:17 Säg åt Arkippus: Se till att du fullgör den tjänst du fått i Herren. 
Colossians4:18 Här skriver jag, Paulus, min hälsning med egen hand. Tänk på mina bojor. Nåden vare med er." 
1Thessalonians1:1 Från Paulus, Silvanus och Timoteus till församlingen i Tessalonika som lever i Gud, Fadern, och Herren Jesus Kristus. Nåd och frid vare med er." 
1Thessalonians1:2 Vi tackar alltid Gud för er alla när vi nämner er i våra böner," 
1Thessalonians1:3 ty inför vår Gud och Fader tänker vi ständigt på er gärning i tron, ert arbete i kärleken och er uthållighet i hoppet till vår Herre Jesus Kristus." 
1Thessalonians1:4 Vi vet att ni bröder, Guds älskade, är utvalda av Gud." 
1Thessalonians1:5 Ty vårt evangelium kom till er inte bara i ord utan i kraft och den helige Ande och gav full visshet. Ni vet ju hur vi uppträdde bland er och vad vi gjorde för er. 
1Thessalonians1:6 Och ni blev våra efterföljare, ja, Herrens, när ni mitt under svåra lidanden tog emot ordet med den glädje som den helige Ande ger." 
1Thessalonians1:7 Så har ni blivit ett föredöme för alla troende i Makedonien och i Akaja. 
1Thessalonians1:8 Ty från er har Herrens ord gett återljud, inte bara i Makedonien och Akaja, utan överallt har er tro på Gud blivit känd, så att vi inte behöver säga något." 
1Thessalonians1:9 Själva berättar de om hur vi blev mottagna av er och hur ni omvände er till Gud, bort från avgudarna, för att tjäna den levande och sanne Guden" 
1Thessalonians1:10 och vänta på hans Son från himlen, honom som Gud har uppväckt från de döda, Jesus, som har frälst oss från den kommande vredesdomen." 
1Thessalonians2:1 Ni vet själva, bröder, att vår insats hos er inte var förgäves." 
1Thessalonians2:2 Tidigare hade vi, som ni vet, plågats och misshandlats i Filippi, men vår Gud gav oss mod att predika evangeliet för er trots hård kamp." 
1Thessalonians2:3 Bakom vår predikan ligger inte villfarelse, orena motiv eller onda avsikter." 
1Thessalonians2:4 Eftersom Gud har ansett oss värdiga att anförtros evangeliet talar vi som vi gör, inte för att vara människor till lags utan för att behaga Gud, som prövar våra hjärtan." 
1Thessalonians2:5 Vi har aldrig farit med smicker, det vet ni, eller under någon förevändning roffat åt oss något - Gud är vårt vittne." 
1Thessalonians2:6 Vi har inte heller strävat efter att bli ärade av människor, vare sig av er eller av andra," 
1Thessalonians2:7 även om vi som Kristi apostlar kunde ha kommit med anspråk. I stället uppträdde vi kärleksfullt ibland er. Som när en mor sköter om sina egna barn," 
1Thessalonians2:8 ville vi i innerlig kärlek ge er inte bara Guds evangelium utan också oss själva, eftersom ni hade blivit så kära för oss." 
1Thessalonians2:9 Bröder, ni kommer ju ihåg hur vi arbetade och slet. Natt och dag arbetade vi utan att ligga någon av er till last, när vi predikade Guds evangelium för er." 
1Thessalonians2:10 Ni är vittnen, ja, Gud själv är vittne till hur heligt, rätt och oförvitligt vi uppträdde bland er som tror." 
1Thessalonians2:11 Ni vet också hur vi förmanade och uppmuntrade var och en av er som en far sina barn," 
1Thessalonians2:12 och vädjade till er att leva ett liv värdigt Gud, han som har kallat er till sitt rike och sin härlighet." 
1Thessalonians2:13 Därför tackar vi alltid Gud för att ni tog emot Guds ord som vi predikade och tog det till er, inte som ett ord från människor utan som Guds eget ord, något som det verkligen är, ett ord som är verksamt i er som tror." 
1Thessalonians2:14 Ni bröder har ju blivit efterföljare till Guds församlingar i Judeen, de som är i Kristus Jesus. Ni har fått utstå samma lidanden av era landsmän som de av judarna," 
1Thessalonians2:14 Ni bröder har ju blivit efterföljare till Guds församlingar i Judeen, de som är i Kristus Jesus. Ni har fått utstå samma lidanden av era landsmän som de av judarna," 
1Thessalonians2:15 de som dödade både Herren Jesus och profeterna och som nu har drivit bort oss. De behagar inte Gud och är fiender till alla människor," 
1Thessalonians2:16 eftersom de hindrar oss att predika för hedningarna, så att dessa blir frälsta. Så fyller de ständigt sina synders mått. Men vredesdomen skall komma över dem till slut." 
1Thessalonians2:17 Bröder, då vi nu för en kort tid har varit skilda från er, till det yttre, inte till hjärtat, har vi längtat mycket efter er och blivit ännu ivrigare att få träffa er personligen." 
1Thessalonians2:18 Vi har verkligen önskat komma till er - jag, Paulus, både en och två gånger - men Satan har hindrat oss." 
1Thessalonians2:19 Vem är vårt hopp, vår glädje, vår ärekrona inför vår Herre Jesus när han kommer, vem om inte ni?" 
1Thessalonians2:20 Ja, ni är vår ära och vår glädje." 
1Thessalonians3:1 När vi därför inte längre kunde härda ut, beslöt vi att ensamma stanna kvar i Athen," 
1Thessalonians3:2 och vi sände Timoteus, vår broder och Guds medarbetare i Kristi evangelium. Han skulle styrka och uppmuntra er i tron," 
1Thessalonians3:3 så att ingen skulle vackla under dessa lidanden. Ni vet själva att vi är bestämda till att utstå sådana. 
1Thessalonians3:4 Redan när vi var hos er, sade vi er i förväg att vi skulle få lida, och så har det också gått som ni vet." 
1Thessalonians3:5 När jag därför inte längre kunde härda ut, sände jag bud för att få veta hur det var med er tro. Kanske kunde det vara så att frestaren hade frestat er och vårt arbete varit förgäves?" 
1Thessalonians3:6 Men nu har Timoteus kommit tillbaka från er, och han har gett oss goda nyheter om er tro och kärlek och berättat hur ni alltid tänker på oss och längtar efter att få träffa oss, liksom vi längtar efter er." 
1Thessalonians3:7 Så har vi genom er tro fått nytt mod när det gäller er, bröder, och det mitt i alla svårigheter och lidanden." 
1Thessalonians3:8 Nu lever vi, när ni står fasta i Herren." 
1Thessalonians3:9 Hur skall vi tillräckligt kunna tacka Gud för all den glädje som ni är för oss inför vår Gud? 
1Thessalonians3:10 Natt och dag ber vi mycket ivrigt om att få träffa er och ställa till rätta det som brister i er tro. 
1Thessalonians3:11 Måtte vår Gud och Fader själv och vår Herre Jesus leda vår resväg till er. 
1Thessalonians3:12 Och må Herren låta er växa till och överflöda i kärleken till varandra och till alla människor, så som även vår kärlek till er gör," 
1Thessalonians3:13 så att han styrker era hjärtan och gör er oförvitliga och heliga inför vår Gud och Fader, när vår Herre Jesus kommer med alla sina heliga." 
1Thessalonians4:1 För övrigt, bröder, ni har lärt av oss hur ni skall leva för att behaga Gud, och det är ju så ni lever. Nu ber och uppmanar vi er i Herren Jesus att låta ert liv ännu mer överflöda i detta." 
1Thessalonians4:2 Ni vet vilka föreskrifter vi har gett er från Herren. 
1Thessalonians4:3 Detta är Guds vilja: att ni helgas, att ni avhåller er från otukt," 
1Thessalonians4:4 och att var och en av er vet att skaffa sig hustru på ett helgat och hedervärt sätt. 
1Thessalonians4:5 Det får inte ske i lidelser och begär liksom bland hedningarna som inte känner Gud," 
1Thessalonians4:6 så att någon i denna sak går för långt och förorättar sin broder. Herren straffar allt sådant, det har vi redan sagt och betygat för er." 
1Thessalonians4:7 Gud har inte kallat oss till orenhet utan till ett liv i helgelse. 
1Thessalonians4:8 Därför, den som nu avvisar detta, avvisar inte en människa utan Gud, som har gett er sin helige Ande." 
1Thessalonians4:9 Vi behöver inte skriva till er om broderskärleken. Ni har ju fått lära er av Gud att älska varandra. 
1Thessalonians4:10 Den kärleken visar ni också alla bröderna i hela Makedonien. Men vi uppmanar er, bröder, att överflöda ännu mer i den" 
1Thessalonians4:11 och sätta en ära i att hålla er lugna och sköta ert och arbeta med era händer så som vi har befallt er. 
1Thessalonians4:12 Lev på det sättet, så väcker ni respekt hos de utomstående och lider inte brist på något." 
1Thessalonians4:13 Bröder, vi vill att ni skall veta hur det förhåller sig med dem som har insomnat, så att ni inte sörjer som de andra, de som inte har något hopp." 
1Thessalonians4:14 Eftersom vi tror att Jesus har dött och uppstått, så tror vi också att Gud skall föra fram dem som insomnat i Jesus tillsammans med honom." 
1Thessalonians4:15 Vi säger er detta enligt ett ord från Herren: vi som lever och är kvar till Herrens ankomst skall alls inte komma före de insomnade. 
1Thessalonians4:16 Ty när en befallning ljuder, en ärkeängels röst och en Guds basun, då skall Herren själv stiga ner från himlen. Och först skall de som dött i Kristus Jesus uppstå." 
1Thessalonians4:17 Därefter skall vi som lever och är kvar ryckas upp bland moln tillsammans med dem för att möta Herren i rymden. Och så skall vi alltid vara hos Herren. 
1Thessalonians4:18 Trösta därför varandra med dessa ord. 
1Thessalonians5:1 Om tider och stunder, bröder, behöver vi inte skriva till er." 
1Thessalonians5:2 Ni vet själva mycket väl att Herrens dag kommer som en tjuv om natten. 
1Thessalonians5:3 När folk säger: Fred och trygghet, då drabbas de av undergång lika plötsligt som smärtan kommer över en kvinna som skall föda, och de slipper inte undan." 
1Thessalonians5:4 Men ni, bröder, lever inte i mörker, så att den dagen kan överraska er som en tjuv." 
1Thessalonians5:5 Ni är alla ljusets barn och dagens barn. Vi tillhör inte natten eller mörkret. 
1Thessalonians5:6 Låt oss därför inte sova som de andra utan hålla oss vakna och nyktra. 
1Thessalonians5:7 Ty de som sover, de sover om natten, och de som berusar sig är berusade om natten." 
1Thessalonians5:8 Men vi som hör dagen till, låt oss vara nyktra, iförda tron och kärleken som pansar och hoppet om frälsning som hjälm." 
1Thessalonians5:9 Ty Gud har inte bestämt oss till att drabbas av vredesdomen utan till att vinna frälsning genom vår Herre Jesus Kristus. 
1Thessalonians5:10 Han har dött för oss, för att vi skall leva tillsammans med honom, vare sig vi är vakna eller insomnade." 
1Thessalonians5:11 Uppmuntra därför varandra och uppbygg varandra, så som ni redan gör." 
1Thessalonians5:12 Vi ber er, bröder, att rätt uppskatta dem som arbetar bland er och som är era ledare i Herren och förmanar er." 
1Thessalonians5:13 Visa dem den största kärlek för det arbete de utför. Håll frid med varandra. 
1Thessalonians5:14 Vi uppmanar er, bröder: tillrättavisa de oordentliga, uppmuntra de missmodiga, ta er an de svaga och ha tålamod med alla." 
1Thessalonians5:15 Se till att ingen lönar ont med ont. Sträva i stället alltid efter att göra gott mot varandra och mot alla människor. 
1Thessalonians5:16 Var alltid glada," 
1Thessalonians5:17 be oavbrutet 
1Thessalonians5:18 och tacka Gud under alla livets förhållanden. Detta är Guds vilja med er i Kristus Jesus. 
1Thessalonians5:19 Släck inte Anden. 
1Thessalonians5:20 Förakta inte profetior," 
1Thessalonians5:21 men pröva allt, behåll det goda," 
1Thessalonians5:22 och håll er borta från allt slags ont. 
1Thessalonians5:23 Må fridens Gud själv helga er helt och fullt, och må er ande, själ och kropp bevaras hela, så att ni är utan fläck vid vår Herre Jesu Kristi ankomst." 
1Thessalonians5:24 Trofast är han som har kallat er, han skall också utföra sitt verk." 
1Thessalonians5:25 Bröder, be även för oss." 
1Thessalonians5:26 Hälsa alla bröderna med en helig kyss. 
1Thessalonians5:27 Jag uppmanar er allvarligt i Herren att se till att brevet blir uppläst för alla bröderna. 
1Thessalonians5:28 Vår Herre Jesu nåd vare med er. 
2Thessalonians1:1 Från Paulus, Silvanus och Timoteus till församlingen i Tessalonika som lever i Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
2Thessalonians1:2 Nåd vare med er och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
2Thessalonians1:3 Vi är alltid skyldiga att tacka Gud för er, bröder. Och det har vi goda skäl till, eftersom er tro växer till så starkt och den kärlek ni alla hyser till varandra blir allt större hos var och en av er." 
2Thessalonians1:4 Därför berömmer vi oss i Guds församlingar av er, av er uthållighet och er tro under alla de förföljelser och lidanden som ni får utstå." 
2Thessalonians1:5 Allt detta är ett bevis på Guds rättvisa dom, att ni skall anses värdiga Guds rike som ni lider för." 
2Thessalonians1:6 Gud är rättfärdig: han vedergäller dem med lidande som plågat er 
2Thessalonians1:7 och ger åt er som blir plågade lindring tillsammans med oss. Och det sker när Herren Jesus kommer från himlen och uppenbarar sig med sina mäktiga änglar," 
2Thessalonians1:8 i flammande eld och straffar dem som inte vill veta av Gud och dem som inte lyder vår Herre Jesu evangelium. 
2Thessalonians1:9 Dessa skall bli straffade med evigt fördärv, bort från Herrens ansikte och hans härlighet och makt," 
2Thessalonians1:10 när han kommer för att förhärligas i sina heliga och väcka förundran hos alla dem som tror. Ty vårt vittnesbörd har ni trott. Så skall det ske på den dagen. 
2Thessalonians1:11 Och därför ber vi alltid för er, att vår Gud skall anse er värdiga sin kallelse och med kraft fullborda varje god föresats och gärning i tron," 
2Thessalonians1:12 så att vår Herre Jesu namn förhärligas i er och ni i honom genom vår Guds och Herren Jesu Kristi nåd. 
2Thessalonians2:1 När det gäller vår Herre Jesu Kristi ankomst och hur vi skall samlas hos honom, ber vi er, bröder," 
2Thessalonians2:2 att inte så plötsligt tappa fattningen och bli skrämda, vare sig av någon ande eller av något ord eller brev, som påstås komma från oss och som går ut på att Herrens dag har kommit." 
2Thessalonians2:3 Låt ingen bedra er på något sätt. Ty först måste avfallet komma och laglöshetens människa, fördärvets son, öppet träda fram," 
2Thessalonians2:4 motståndaren som förhäver sig över allt som kallas gud eller heligt, så att han sätter sig i Guds tempel och säger sig vara Gud." 
2Thessalonians2:5 Kommer ni inte ihåg att jag sade er detta, när jag ännu var hos er?" 
2Thessalonians2:6 Ni vet vad det är som nu håller honom tillbaka, så att han kan träda fram först när hans tid kommer." 
2Thessalonians2:7 Redan är ju laglöshetens hemlighet verksam. Han som nu håller tillbaka måste endast först röjas ur vägen. 
2Thessalonians2:8 Sedan skall den laglöse öppet träda fram. Men honom kommer Herren Jesus att döda med sin muns anda och förgöra, när han visar sig vid sin ankomst." 
2Thessalonians2:9 Den laglöses ankomst är ett verk av Satan och sker med stor kraft, med lögnens alla tecken och under" 
2Thessalonians2:10 och med all slags orättfärdighet som bedrar dem som går förlorade, eftersom de inte tog emot sanningen och älskade den, så att de kunde bli frälsta." 
2Thessalonians2:11 Därför sänder Gud en kraftig villfarelse över dem så att de tror på lögnen 
2Thessalonians2:12 och blir dömda, alla dessa som inte har trott på sanningen utan njutit av orättfärdigheten." 
2Thessalonians2:13 Men vi är skyldiga att alltid tacka Gud för er bröder, Herrens älskade, eftersom Gud från begynnelsen har utvalt er till att bli frälsta, genom att Anden helgar er och ni tror sanningen." 
2Thessalonians2:14 Det är detta som Gud har kallat er till genom vårt evangelium, för att ni skall vinna vår Herre Jesu Kristi härlighet." 
2Thessalonians2:15 Stå alltså fasta och håll er till de lärdomar ni har fått, muntligt eller genom brev." 
2Thessalonians2:16 Må vår Herre Jesus Kristus själv och Gud, vår Fader, som har älskat oss och i sin nåd gett oss evig tröst och gott hopp," 
2Thessalonians2:17 uppmuntra era hjärtan och styrka er till allt gott i ord och gärning. 
2Thessalonians3:1 För övrigt, bröder, be för oss att Herrens ord snabbt utbreder sig och blir ärat, liksom hos er," 
2Thessalonians3:2 och att vi blir räddade från fientliga och onda människor. Alla har ju inte tron. 
2Thessalonians3:3 Men Herren är trofast. Han skall styrka er och skydda er för den onde. 
2Thessalonians3:4 I Herren har vi det förtroendet för er att ni gör och kommer att göra det vi föreskriver er. 
2Thessalonians3:5 Må Herren leda era hjärtan in i Guds kärlek och Kristi uthållighet. 
2Thessalonians3:6 Bröder, vi uppmanar er i vår Herre Jesu Kristi namn att hålla er borta från varje broder som lever oordentligt och inte följer de lärdomar som de har fått av oss." 
2Thessalonians3:7 Ni vet själva hur man bör följa vårt exempel. Vi levde inte oordentligt hos er," 
2Thessalonians3:8 vi åt inte hos någon utan att betala för oss. Nej, vi arbetade hårt natt och dag för att inte ligga någon av er till last." 
2Thessalonians3:9 Inte så att vi saknade rätt till lön, men vi ville ge er ett exempel att följa." 
2Thessalonians3:10 När vi var hos er, gav vi er också den föreskriften att den som inte vill arbeta inte heller skall äta." 
2Thessalonians3:11 Men nu hör vi att en del bland er lever oordentligt. De arbetar inte utan går bara och drar. 
2Thessalonians3:12 Sådana befaller och förmanar vi i Herren Jesus Kristus att de skall arbeta och hålla sig lugna och äta sitt eget bröd. 
2Thessalonians3:13 Och ni, bröder, tröttna inte på att göra det som är gott." 
2Thessalonians3:14 Om någon inte rättar sig efter det vi säger i detta brev, ge noga akt på honom och ha inte något med honom att göra, så att han får skämmas." 
2Thessalonians3:15 Men betrakta honom inte som en fiende, utan tillrättavisa honom som en broder." 
2Thessalonians3:16 Må han som är fridens Herre ge er sin frid alltid och på allt sätt. Herren vare med er alla. 
2Thessalonians3:17 Här skriver jag, Paulus, min hälsning med egen hand. Detta är ett kännetecken i alla mina brev, så skriver jag." 
2Thessalonians3:18 Vår Herre Jesu Kristi nåd vare med er alla. 
1Timothy1:1 Från Paulus, Kristi Jesu apostel på uppdrag av Gud, vår Frälsare, och Kristus Jesus, vårt hopp," 
1Timothy1:2 till Timoteus, hans äkta barn i tron. Nåd, barmhärtighet och frid från Gud, vår Fader, och Kristus Jesus, vår Herre." 
1Timothy1:3 Nu, liksom när jag var på väg till Makedonien, uppmanar jag dig att stanna kvar i Efesus och förmana somliga där att inte förkunna falska läror" 
1Timothy1:4 och befatta sig med myter och ändlösa släktregister. Sådant leder till strider och tjänar inte en gudomlig undervisning i tron. 
1Timothy1:5 Vad all förmaning syftar till är kärlek av ett rent hjärta, av ett gott samvete och av en uppriktig tro." 
1Timothy1:6 Detta mål har somliga förlorat ur sikte och så förfallit till tomt prat. 
1Timothy1:7 De vill vara lärare i lagen men förstår varken vad de säger eller vad de så säkert uttalar sig om. 
1Timothy1:8 Men vi vet att lagen är god, om man brukar den rätt" 
1Timothy1:9 och inser att den inte är till för rättfärdiga utan för laglösa och upproriska, gudlösa och syndare, oheliga och oandliga, för dem som misshandlar sin far och mor, för dråpare," 
1Timothy1:10 för dem som utövar otukt och homosexualitet, för slavhandlare, lögnare, menedare och för alla som står emot den sunda läran -" 
1Timothy1:11 detta enligt det evangelium om den välsignade Gudens härlighet, som har anförtrotts åt mig." 
1Timothy1:12 Jag tackar honom som har gett mig kraft, Kristus Jesus vår Herre, för att han ansåg mig värd förtroende och tog mig i sin tjänst," 
1Timothy1:13 fastän jag förut var en hädare, förföljare och våldsman. Men han förbarmade sig över mig, därför att jag i min otro inte visste vad jag gjorde." 
1Timothy1:14 Vår Herres nåd överflödade och med den tron och kärleken i Kristus Jesus. 
1Timothy1:15 Det är ett ord att lita på och värt att på allt sätt tas emot, att Kristus Jesus har kommit till världen för att frälsa syndare - och bland dem är jag den störste." 
1Timothy1:16 Men jag mötte barmhärtighet, för att Kristus Jesus skulle visa hela sitt tålamod främst mot mig och låta mig bli en förebild för dem som skulle komma till tro på honom och vinna evigt liv." 
1Timothy1:17 Evigheternas konung, den oförgänglige, osynlige, ende Guden, honom vare ära och pris i evigheters evighet, amen." 
1Timothy1:18 Detta uppdrag att förmana anförtror jag åt dig, mitt barn Timoteus, i enlighet med de profetord som en gång uttalades över dig, för att du i kraft av dem skall kämpa den goda kampen," 
1Timothy1:19 i tro och med ett rent samvete. Detta har somliga stött ifrån sig och lidit skeppsbrott i tron. 
1Timothy1:20 Bland dem är Hymeneus och Alexander, som jag har överlämnat åt Satan för att de skall tuktas så att de inte hädar." 
1Timothy2:1 Först av allt uppmanar jag till bön och åkallan, förbön och tacksägelse för alla människor," 
1Timothy2:2 för kungar och alla i ledande ställning, så att vi kan föra ett lugnt och stilla liv på allt sätt gudfruktigt och värdigt." 
1Timothy2:3 Sådant är rätt och behagar Gud, vår Frälsare," 
1Timothy2:4 som vill att alla människor skall bli frälsta och komma till insikt om sanningen. 
1Timothy2:5 Ty Gud är en, och en är medlare mellan Gud och människor, en människa, Kristus Jesus," 
1Timothy2:6 som gav sig själv till lösen i allas ställe. Detta vittnesbörd skulle framföras när tiden var inne," 
1Timothy2:7 och för detta vittnesbörd har jag blivit satt till härold och apostel - jag talar sanning och ljuger inte - till hedningarnas lärare i tron och sanningen. 
1Timothy2:8 Jag vill nu att männen på varje ort skall be med heliga, upplyfta händer, utan vrede och diskuterande." 
1Timothy2:9 På samma sätt skall kvinnorna be och uppträda i anständig klädedräkt, med blygsamhet och gott omdöme, och smycka sig, inte med håruppsättningar, med guld eller pärlor eller dyrbara kläder" 
1Timothy2:10 utan med goda gärningar, så som det anstår kvinnor som bekänner sig till gudsfruktan." 
1Timothy2:11 En kvinna skall i stillhet ta emot undervisning och helt underordna sig. 
1Timothy2:12 Jag tillåter inte att en kvinna undervisar eller gör sig till herre över mannen, utan hon skall leva i stillhet," 
1Timothy2:13 eftersom Adam skapades först och sedan Eva. 
1Timothy2:14 Och det var inte Adam som blev bedragen, utan kvinnan blev bedragen och gjorde sig skyldig till överträdelse." 
1Timothy2:15 Men hon skall bli frälst under det att hon föder barn, om hon fortsätter att leva ett ärbart liv i tro, kärlek och helgelse. Det ordet är tillförlitligt." 
1Timothy3:1 Om någon gärna vill få en församlingsledares tjänst, så önskar han sig en god uppgift." 
1Timothy3:2 En församlingsledare skall vara oklanderlig, en enda kvinnas man, nykter, förståndig, aktad, gästfri och en god lärare." 
1Timothy3:3 Han får inte missbruka vin eller vara våldsam utan skall vara vänlig, fridsam och fri från penningbegär." 
1Timothy3:4 Han skall ta väl hand om sin familj och se till att hans barn lyder och visar all respekt. 
1Timothy3:5 Men om någon inte förstår att ta hand om sin egen familj, hur skall han då kunna ta hand om Guds församling?" 
1Timothy3:6 Han skall inte vara nyomvänd, så att han blir högmodig och döms av den som förtalar honom." 
1Timothy3:7 Han skall också ha gott anseende bland dem som står utanför, så att han inte får dåligt rykte och fastnar i djävulens snara." 
1Timothy3:8 Församlingstjänarna skall på samma sätt vara allmänt aktade och pålitliga. De får inte missbruka vin eller vara ute efter pengar. 
1Timothy3:9 De skall äga trons hemlighet i ett rent samvete. 
1Timothy3:10 Men också de skall först prövas. Sedan kan de bli församlingstjänare, om det inte finns något att anföra mot dem." 
1Timothy3:11 Kvinnorna skall på samma sätt vara allmänt aktade, inte förtala någon utan vara nyktra och trogna i allt." 
1Timothy3:12 En församlingstjänare skall vara en enda kvinnas man. Han skall ta väl hand om sina barn och sin familj. 
1Timothy3:13 De som sköter sin tjänst väl vinner en aktad ställning och får stor frimodighet i tron på Kristus Jesus. 
1Timothy3:14 Detta skriver jag till dig i hopp om att snart kunna komma till dig. 
1Timothy3:15 Men om jag dröjer skall du veta hur man bör förhålla sig i Guds hus, som är den levande Gudens församling, sanningens pelare och grundval." 
1Timothy3:16 Och erkänt stor är gudsfruktans hemlighet:Han som blev uppenbarad i köttet,bevisad rättfärdig genom Anden, sedd av änglarna, predikad bland folken, trodd i världen,upptagen i härligheten." 
1Timothy4:1 Men Anden säger tydligt att i de sista tiderna kommer somliga att avfalla från tron och hålla sig till villoandar och till onda andars läror. 
1Timothy4:2 De kommer att förledas av hycklare och lögnare, som är brännmärkta i sina samveten" 
1Timothy4:3 och som förbjuder folk att gifta sig och befaller dem att avstå från mat som Gud har skapat för att tas emot med tacksägelse av dem som tror och känner sanningen. 
1Timothy4:4 Ty allt som Gud har skapat är gott, och inget är förkastligt när det tas emot med tacksägelse." 
1Timothy4:5 Det helgas genom Guds ord och bön. 
1Timothy4:6 När du lägger fram detta för bröderna, är du en god Kristi Jesu tjänare, som får sin näring av trons och den goda lärans ord som du har följt." 
1Timothy4:7 Men det gudlösa, gamla struntpratet skall du visa ifrån dig. Öva dig i stället i gudsfruktan." 
1Timothy4:8 Ty kroppsövning är i någon mån nyttig, men gudsfruktan är på allt sätt nyttig, eftersom den har löfte om liv, både för den här tiden och den kommande -" 
1Timothy4:9 det ordet är tillförlitligt och på allt sätt värt att tas emot. 
1Timothy4:10 Det är därför vi arbetar och kämpar, ty vi har satt vårt hopp till Gud, som ger liv och är Frälsaren för alla människor, först och främst för de troende." 
1Timothy4:11 Detta skall du inskärpa och lära ut. 
1Timothy4:12 Ingen får förakta dig för att du är ung, utan var ett föredöme för de troende i ord och gärning, i kärlek, trohet och renhet." 
1Timothy4:13 Fortsätt att föreläsa Skriften och att förmana och undervisa tills jag kommer. 
1Timothy4:14 Försumma inte nådegåvan i dig, den som du fick genom profetord, när de äldste lade händerna på dig." 
1Timothy4:15 Tänk på detta och lev i detta, så att alla kan se dina framsteg." 
1Timothy4:16 Ge akt på dig själv och på din undervisning, och håll troget ut med den. När du gör det, frälser du både dig själv och dem som lyssnar på dig." 
1Timothy5:1 Gå inte hårt fram mot en äldre man. När du förmanar honom, så tala som till en far. Förmana yngre män som bröder," 
1Timothy5:2 äldre kvinnor som mödrar och yngre kvinnor som systrar, i all renhet." 
1Timothy5:3 Hedra dem som verkligen är änkor. 
1Timothy5:4 Men om en änka har barn eller barnbarn, skall dessa först och främst lära sig att visa vördnad för sin egen familj och så ge tillbaka vad de är skyldiga sina föräldrar. Det är så Gud vill ha det." 
1Timothy5:5 Den som verkligen är änka och står ensam sätter sitt hopp till Gud och håller ut i bön och åkallan natt och dag. 
1Timothy5:6 Men den som för ett utsvävande liv är levande död. 
1Timothy5:7 Och allt detta skall du inskärpa, så att ingen kan anklaga dem." 
1Timothy5:8 Men om någon inte tar hand om sina närmaste, särskilt då sin egen familj, så har han förnekat tron och är värre än den som inte tror." 
1Timothy5:9 Till 'församlingsänka' skall den utses som är minst sextio år och har varit en enda mans kvinna. 
1Timothy5:10 Hon skall vara känd för att ha gjort mycket gott: uppfostrat barn, visat gästfrihet, tvättat de heligas fötter, hjälpt nödlidande och sökt varje tillfälle att göra gott." 
1Timothy5:11 Yngre änkor skall du däremot avvisa. Ty när de drivs av begär och sätter sig upp mot Kristus, vill de bara gifta sig" 
1Timothy5:12 och drar domen över sig, eftersom de har förnekat sin första tro." 
1Timothy5:13 På samma gång lär de sig att vara lata, när de går omkring i husen. Och inte nog med det, de lär sig också att vara skvalleraktiga och nyfikna och att prata om sådant som de borde tiga med." 
1Timothy5:14 Jag vill därför att unga änkor gifter sig, föder barn, sköter hemmet och inte ger motståndaren något tillfälle att tala illa om dem." 
1Timothy5:15 Somliga har redan vänt sig bort och följt Satan. 
1Timothy5:16 Om en troende kvinna har änkor hos sig, skall hon ta sig an dem och inte betunga församlingen, så att den kan sörja för dem som verkligen är änkor." 
1Timothy5:17 Sådana äldste som sköter sin uppgift väl skall ni anse värda dubbel heder, särskilt dem som arbetar med predikan och undervisning." 
1Timothy5:18 Ty Skriften säger: Du skall inte binda för munnen på oxen som tröskar och: Arbetaren är värd sin lön. 
1Timothy5:19 Ta inte upp en anklagelse mot någon av de äldste, om det inte finns två eller tre vittnen." 
1Timothy5:20 Dem som syndar inför alla skall du tillrättavisa inför alla, så att även de andra tar varning." 
1Timothy5:21 Jag uppmanar dig allvarligt inför Gud och Kristus Jesus och de utvalda änglarna att iaktta detta utan någon förutfattad mening och inte handla partiskt. 
1Timothy5:22 Ha inte för bråttom med att lägga händerna på någon och gör dig inte delaktig i andras synder. Håll dig själv ren. 
1Timothy5:23 Drick inte längre bara vatten utan använd lite vin för din mage, eftersom du är svag så ofta." 
1Timothy5:24 Vissa människors synder ligger i öppen dag och får sin dom i förväg. Andras synder kommer först senare i dagen. 
1Timothy5:25 På samma sätt ligger de goda gärningarna i öppen dag, och de som inte gör det kan ändå inte förbli gömda." 
1Timothy6:1 Alla som bär slaveriets ok skall anse sina herrar värda all respekt, så att Guds namn och läran inte smädas." 
1Timothy6:2 De som har troende herrar skall inte se ner på dem, därför att de är bröder. De bör tvärtom tjäna dem så mycket villigare, eftersom de är troende och älskade, dessa som tar emot slavarnas goda tjänst. Så skall du undervisa och förmana." 
1Timothy6:3 Om någon ger en falsk undervisning och inte håller sig till vår Herre Jesu Kristi sunda ord och till den lära som hör till gudsfruktan," 
1Timothy6:4 så är han högmodig och begriper ingenting. Han har bara en sjuklig lust att diskutera och strida om ord. Sådant väcker avund, kiv, smädelser och misstankar" 
1Timothy6:5 och leder till ständiga tvister mellan människor som är fördärvade i sitt sinne och har vänt sig bort från sanningen, och som menar att gudsfruktan är en god affär." 
1Timothy6:6 Ja, gudsfruktan i förening med ett förnöjt sinne är verkligen en stor vinning." 
1Timothy6:7 Vi har ju inte fört något med oss in i världen, inte heller kan vi ta med oss något härifrån." 
1Timothy6:8 Har vi mat och kläder skall vi vara nöjda med det. 
1Timothy6:9 Men de som vill bli rika, de råkar ut för frestelser och snaror och många oförnuftiga och skadliga begär, som störtar människor i fördärv och undergång." 
1Timothy6:10 Ty kärlek till pengar är en rot till allt ont. I sitt begär efter pengar har somliga kommit bort från tron och vållat sig själva mycket lidande. 
1Timothy6:11 Men du gudsman, håll dig borta från sådant! Sträva efter rättfärdighet, gudsfruktan, tro, kärlek, uthållighet och ödmjukhet." 
1Timothy6:12 Kämpa trons goda kamp, sök att vinna det eviga livet som du blev kallad till och som du bekände dig till genom att inför många vittnen avlägga den goda bekännelsen." 
1Timothy6:13 Inför Gud, som ger liv åt allt, och inför Kristus Jesus som inför Pontius Pilatus avlade den goda bekännelsen, uppmanar jag dig:" 
1Timothy6:14 bevara det som han har befallt rent och oförfalskat, till vår Herre Jesu Kristi ankomst," 
1Timothy6:15 som han skall låta oss få se när tiden är inne, han, den salige, ende Härskaren, konungarnas Konung och herrarnas Herre," 
1Timothy6:16 som ensam är odödlig och bor i ett ljus dit ingen kan komma, och som ingen människa har sett eller kan se. Honom tillhör ära och evig makt! Amen." 
1Timothy6:17 Uppmana dem som är rika i den här världen att inte vara högmodiga eller sätta sitt hopp till något så osäkert som rikedom, utan till Gud som rikligt ger oss allt att njuta av." 
1Timothy6:18 Uppmana dem att göra gott, att vara rika på goda gärningar, att vara generösa och dela med sig" 
1Timothy6:19 och samla åt sig en skatt som är en god grund för den kommande tidsåldern, så att de vinner det verkliga livet." 
1Timothy6:20 Käre Timoteus, bevara det som har överlämnats åt dig, och vänd dig bort från det oandliga, tomma pratet och invändningarna som kommer från det som kallas kunskap utan att vara det." 
1Timothy6:21 Somliga har kommit bort från tron genom att bekänna sig till den kunskapen. Nåd vare med er. 
2Timothy1:1 Från Paulus, genom Guds vilja Kristi Jesu apostel, sänd för att predika löftet om liv i Kristus Jesus," 
2Timothy1:2 till Timoteus, mitt älskade barn. Nåd, barmhärtighet och frid från Gud, Fadern, och Kristus Jesus, vår Herre." 
2Timothy1:3 Jag tackar alltid min Gud, som jag liksom mina förfäder tjänar med rent samvete. Ständigt, natt och dag, tänker jag på dig i mina böner." 
2Timothy1:4 När jag kommer ihåg dina tårar, längtar jag efter att få se dig igen för att bli uppfylld av glädje." 
2Timothy1:5 Jag tänker på den uppriktiga tro som finns hos dig och som först fanns hos din mormor Lois och din mor Eunice och som nu, det är jag övertygad om, också finns hos dig." 
2Timothy1:6 Därför påminner jag dig om att låta den Guds nådegåva flamma upp igen som finns i dig genom min handpåläggning. 
2Timothy1:7 Ty den Ande som Gud har gett oss gör oss inte modlösa, utan är kraftens, kärlekens och självbehärskningens Ande." 
2Timothy1:8 Skäms alltså inte för vittnesbördet om vår Herre och inte heller för mig, hans fånge, utan bär också du ditt lidande för evangelium efter den kraft som Gud ger." 
2Timothy1:9 Han har frälst oss och kallat oss med en helig kallelse, inte på grund av det som vi har uträttat, utan i kraft av sitt beslut och sin nåd, som han har gett oss i Kristus Jesus från evighet" 
2Timothy1:10 och som nu har blivit uppenbarad, när vår Frälsare Kristus Jesus trädde fram. Han har gjort slut på döden och fört liv och odödlighet fram i ljuset genom evangelium." 
2Timothy1:11 Detta har jag blivit satt till att tjäna som förkunnare, apostel och lärare." 
2Timothy1:12 Det är också därför jag får lida allt detta, men jag skäms inte, eftersom jag vet vem jag tror på, och jag är övertygad om att det står i hans makt att till den dagen bevara det som har blivit anförtrott åt mig." 
2Timothy1:13 Som mönster för en sund förkunnelse skall du ha de ord som du har hört av mig, i tro och kärlek i Kristus Jesus." 
2Timothy1:14 Bevara genom den helige Ande som bor i oss det goda som har blivit anförtrott åt dig. 
2Timothy1:15 Som du vet, har alla i Asien vänt sig bort ifrån mig, bland dem är Fygelus och Hermogenes." 
2Timothy1:16 Må Herren visa barmhärtighet mot Onesiforus familj, ty han gav mig ofta nytt mod och skämdes inte för mina bojor." 
2Timothy1:17 Tvärtom, när han var i Rom sökte han ivrigt efter mig och fann mig också." 
2Timothy1:18 Ja, må Herren låta honom finna barmhärtighet från Herren på den dagen. Och hur mycket han hjälpte mig i Efesus, det vet du själv mycket väl." 
2Timothy2:1 Du mitt barn, hämta kraft i den nåd som finns hos Kristus Jesus." 
2Timothy2:2 Och det som du har hört av mig inför många vittnen skall du anförtro åt pålitliga människor, som i sin tur skall bli utrustade att undervisa andra." 
2Timothy2:3 Lid också du som en god Kristi Jesu soldat. 
2Timothy2:4 Ingen soldat är upptagen av bekymmer för sin försörjning. Han vill stå i hans tjänst som har värvat honom. 
2Timothy2:5 Och den som tävlar blir inte krönt med segerkransen, om han inte följer reglerna." 
2Timothy2:6 Jordbrukaren som arbetar hårt bör först och främst få del av skörden. 
2Timothy2:7 Förstå rätt vad jag säger. Herren skall ge dig insikt i allt. 
2Timothy2:8 Tänk på Jesus Kristus, som är uppstånden från de döda och som har kommit av Davids släkt enligt det evangelium jag predikar." 
2Timothy2:9 I dess tjänst är det jag lider och till och med bär bojor som en förbrytare. Men Guds ord bär inte bojor. 
2Timothy2:10 Därför uthärdar jag allt för de utvaldas skull, för att de skall vinna frälsningen i Kristus Jesus och den eviga härligheten." 
2Timothy2:11 Det ordet är att lita på. Ty har vi dött med honom, skall vi också leva med honom." 
2Timothy2:12 Härdar vi ut, skall vi också regera med honom. Förnekar vi honom, skall han också förneka oss." 
2Timothy2:13 Är vi trolösa - han förblir trofast, ty han kan inte förneka sig själv." 
2Timothy2:14 Påminn om detta och uppmana dem allvarligt inför Gud att inte strida om ord. Det är inte till någon nytta utan bryter bara ner åhörarna. 
2Timothy2:15 Gör allt du kan för att bestå provet inför Gud, likt en arbetare som inte behöver skämmas utan rätt delar sanningens ord." 
2Timothy2:16 Men oandligt, tomt prat skall du akta dig för. De som befattar sig med sådant kommer att göra allt större framsteg - i ogudaktighet," 
2Timothy2:17 och deras ord kommer att sprida sig som cancertumörer. Till dem hör Hymeneus och Filetus," 
2Timothy2:18 som har kommit bort från sanningen. De bryter ner tron för somliga, när de säger att uppståndelsen redan har ägt rum." 
2Timothy2:19 Guds fasta grund består och har detta sigill: Herren känner de sina och: Var och en som nämner Herrens namn skall hålla sig borta från orättfärdigheten. 
2Timothy2:20 Men i ett stort hus finns det kärl inte bara av guld och silver utan också kärl av trä och lera, några till heder, andra till vanheder." 
2Timothy2:21 Den som därför renar sig och håller sig borta från dessa blir ett kärl till heder, helgat, användbart för sin herre och förberett för allt gott arbete." 
2Timothy2:22 Fly bort från ungdomens onda begär och sträva efter rättfärdighet, tro, kärlek och frid tillsammans med dem som åkallar Herren av rent hjärta." 
2Timothy2:23 Avvisa dumma och meningslösa dispyter. Du vet att de föder strider," 
2Timothy2:24 och en Herrens tjänare skall inte strida utan vara vänlig mot alla, skicklig att undervisa och tålig när han får lida." 
2Timothy2:25 Han skall i ödmjukhet tillrättavisa sina motståndare. Kanske ger Gud dem omvändelse, så att de kommer till insikt om sanningen" 
2Timothy2:26 och nyktrar till och slipper loss ur djävulens snara, där de hålls fångna, så att de gör hans vilja." 
2Timothy3:1 Det skall du veta att i de sista dagarna skall det komma svåra tider. 
2Timothy3:2 Människorna kommer att älska sig själva och vara penningkära, skrytsamma, stolta, hånfulla, olydiga mot sina föräldrar, otacksamma, gudlösa," 
2Timothy3:3 kärlekslösa, oförsonliga, skvalleraktiga, obehärskade, råa, fientliga mot det goda," 
2Timothy3:4 falska, egensinniga och högmodiga. De skall älska njutning i stället för Gud" 
2Timothy3:5 och ha ett sken av gudsfruktan men förneka dess kraft. Håll dig borta från dem! 
2Timothy3:6 Bland dem finns sådana som smyger sig in i hemmen och snärjer svaga kvinnor, som är tyngda av synder och drivs av många slags begär" 
2Timothy3:7 och som ständigt undervisas men aldrig kan komma till insikt om sanningen. 
2Timothy3:8 Liksom Jannes och Jambres satte sig upp emot Mose, står dessa män emot sanningen. Det är människor med ett fördärvat sinne. Deras tro håller inte provet." 
2Timothy3:9 Men de kommer inte längre att ha någon framgång. Deras galenskap skall bli uppenbar för alla, liksom fallet blev med Jannes och Jambres." 
2Timothy3:10 Men du har följt mig i lära och liv, i föresats och tro, i tålamod, kärlek och uthållighet," 
2Timothy3:11 under de förföljelser och lidanden som drabbade mig i Antiokia, Ikonium och Lystra. Vilka förföljelser har jag inte fått utstå, och ur alla har Herren räddat mig." 
2Timothy3:12 Så kommer också alla som vill leva gudfruktigt i Kristus Jesus att förföljas. 
2Timothy3:13 Men onda människor och bedragare skall göra framsteg - till det sämre. De bedrar och blir själva bedragna. 
2Timothy3:14 Men håll fast vid det som du har lärt dig och blivit överbevisad om. Du vet av vilka du har lärt det," 
2Timothy3:15 och du känner från barndomen de heliga Skrifterna som kan göra dig vis, så att du blir frälst genom tron i Kristus Jesus." 
2Timothy3:16 Hela Skriften är utandad av Gud och nyttig till undervisning, till bestraffning, till upprättelse och till fostran i rättfärdighet," 
2Timothy3:17 för att gudsmänniskan skall bli fullt färdig, väl rustad för varje god gärning." 
2Timothy4:1 Jag uppmanar dig allvarligt vid Gud och Kristus Jesus, som skall döma levande och döda, och inför hans uppenbarelse och hans rike:" 
2Timothy4:2 predika ordet, träd fram i tid och otid, bestraffa, tillrättavisa och förmana, med allt tålamod och all undervisning." 
2Timothy4:3 Ty det skall komma en tid då människor inte längre skall stå ut med den sunda läran, utan efter sina egna begär skall de samla åt sig mängder av lärare, allteftersom det kliar dem i öronen." 
2Timothy4:4 De vägrar att lyssna till sanningen och vänder sig till myter. 
2Timothy4:5 Men var du sund och förnuftig i allt, bär ditt lidande, utför en evangelists gärning och fullgör din tjänst." 
2Timothy4:6 Själv offras jag redan som ett drickoffer, och tiden för mitt uppbrott är inne." 
2Timothy4:7 Jag har kämpat den goda kampen, jag har fullbordat loppet, jag har bevarat tron." 
2Timothy4:8 Nu ligger rättfärdighetens segerkrans i förvar åt mig. Den skall Herren, den rättfärdige domaren, ge åt mig på den dagen, och inte bara åt mig utan åt alla som älskar hans återkomst." 
2Timothy4:9 Gör allt du kan för att snart komma till mig. 
2Timothy4:10 Ty av kärlek till den här världen har Demas övergett mig och rest till Tessalonika. Krescens har rest till Galatien och Titus till Dalmatien. 
2Timothy4:10 Ty av kärlek till den här världen har Demas övergett mig och rest till Tessalonika. Krescens har rest till Galatien och Titus till Dalmatien. 
2Timothy4:11 Lukas är den ende som är hos mig. Ta med dig Markus hit. Han är till hjälp i min tjänst. 
2Timothy4:11 Lukas är den ende som är hos mig. Ta med dig Markus hit. Han är till hjälp i min tjänst. 
2Timothy4:12 Tykikus har jag sänt till Efesus. 
2Timothy4:13 När du kommer, så ta med dig manteln som jag lämnade kvar hos Karpus i Troas, och böckerna, framför allt pergamentskrifterna." 
2Timothy4:14 Kopparsmeden Alexander har gjort mig mycket ont. Herren skall vedergälla honom efter hans gärningar. 
2Timothy4:15 Du måste också själv vara på din vakt för honom, ty han har häftigt satt sig upp mot vår förkunnelse." 
2Timothy4:16 När jag försvarade mig första gången kom ingen till min hjälp, utan alla övergav mig. Måtte inte detta tillräknas dem." 
2Timothy4:17 Men Herren hjälpte mig och gav mig kraft, för att jag skulle fullfölja förkunnelsen och alla folk få höra den. Så blev jag räddad ur lejonets gap." 
2Timothy4:18 Herren skall också rädda mig från alla onda anslag och frälsa mig till sitt himmelska rike. Honom tillhör äran i evigheternas evigheter, amen." 
2Timothy4:19 Hälsa till Priska, Akvila och Onesiforus familj." 
2Timothy4:20 Erastus stannade kvar i Korint, men Trofimus lämnade jag i Miletus, eftersom han var sjuk." 
2Timothy4:21 Skynda dig hit före vintern. Eubulus hälsar till dig, liksom Pudens, Linus, Klaudia och alla bröderna." 
2Timothy4:22 Herren vare med din ande. Nåd vare med er. 
Titus1:1 Från Paulus, Guds tjänare och Jesu Kristi apostel, sänd att leda Guds utvalda till tro och till insikt om den sanning som hör till gudsfruktan" 
Titus1:2 och som ger hopp om evigt liv. Ja, evigt liv har Gud, som inte kan ljuga, utlovat från evighet." 
Titus1:3 Och när tiden var inne uppenbarade han sitt ord genom den förkunnelse som har anförtrotts åt mig på Guds, vår Frälsares, befallning." 
Titus1:4 Jag hälsar Titus, mitt äkta barn i den gemensamma tron. Nåd och frid från Gud, Fadern, och Kristus Jesus, vår Frälsare." 
Titus1:5 När jag lämnade dig kvar på Kreta, var det för att du skulle ordna det som ännu återstod och i varje stad insätta äldste efter mina anvisningar." 
Titus1:6 En sådan skall vara oförvitlig, en enda kvinnas man, och ha troende barn som inte kan beskyllas för att vara ostyriga eller uppstudsiga." 
Titus1:7 Församlingsledaren skall som en Guds förvaltare vara oförvitlig. Han skall inte vara självgod, inte häftig, inte missbruka vin, inte vara våldsam eller girig," 
Titus1:8 utan gästfri, godhjärtad och förståndig, pålitlig, gudfruktig och behärskad." 
Titus1:9 Han skall hålla sig till lärans tillförlitliga ord, så att han genom en sund undervisning kan uppmuntra andra och vederlägga motståndarna." 
Titus1:10 Ty särskilt bland de omskurna finns det många orosstiftare, pratmakare och bedragare." 
Titus1:11 Dem måste man tysta munnen på, för de vänder upp och ner på hela familjer genom att för egen vinning lära ut sådant som de inte borde." 
Titus1:12 En av deras egna, en profet, har sagt: ""Kreter ljuger alltid, är vilddjur, glupska och lata.""" 
Titus1:13 Det omdömet är sant. Tillrättavisa dem därför strängt, så att de blir sunda i tron" 
Titus1:14 och inte befattar sig med judiska myter och med stadgar från människor som vänder sig bort från sanningen. 
Titus1:15 För de rena är allting rent, men för de orena, för dem som inte tror, är ingenting rent, utan hos dem är både förstånd och samvete orenade." 
Titus1:16 De försäkrar att de känner Gud, men med sina gärningar förnekar de honom. De är avskyvärda och olydiga, odugliga till varje god gärning." 
Titus2:1 Men du skall tala i överensstämmelse med den sunda läran: 
Titus2:2 äldre män skall uppträda nyktert, värdigt och behärskat och vara sunda i tro, kärlek och tålamod." 
Titus2:3 Äldre kvinnor skall på samma sätt uppträda som det anstår de heliga. De skall inte sprida skvaller eller missbruka vin. De skall vara lärare i det som är gott," 
Titus2:4 så att de förmanar de unga kvinnorna att älska man och barn," 
Titus2:5 att leva anständigt och rent, att vara husliga och goda och underordna sig sina män, så att Guds ord inte smädas." 
Titus2:6 Förmana på samma sätt de yngre männen att i allt visa gott omdöme," 
Titus2:7 och var själv ett föredöme i goda gärningar. Ge i din undervisning prov på oförfalskad sanning och värdighet. 
Titus2:8 Var sund och oklanderlig i ditt tal, så att din motståndare måste skämmas, då han inte har något ont att säga om oss." 
Titus2:9 Förmana slavarna att underordna sig sina herrar i allt, att helhjärtat tjäna dem och inte säga emot," 
Titus2:10 att inte smussla undan något utan alltid visa sann trohet, så att de i allt är en prydnad för Guds, vår Frälsares, lära." 
Titus2:11 Ty Guds nåd har uppenbarats till frälsning för alla människor. 
Titus2:12 Den fostrar oss att säga nej till ogudaktighet och världsliga begär och att leva anständigt, rättfärdigt och gudfruktigt i den tid som nu är," 
Titus2:13 medan vi väntar på det saliga hoppet, att vår store Gud och Frälsare Jesus Kristus skall träda fram i härlighet." 
Titus2:14 Han har offrat sig själv för oss för att friköpa oss från all laglöshet och rena åt sig ett egendomsfolk, som är uppfyllt av iver att göra goda gärningar." 
Titus2:15 Så skall du tala, förmana och tillrättavisa med allt eftertryck. Låt ingen se ner på dig." 
Titus3:1 Påminn dem om att de skall underordna sig och lyda myndigheter och makthavare och vara beredda att göra allt som är gott," 
Titus3:2 att inte förolämpa någon utan hålla frid och vara tillmötesgående och visa vänlighet mot alla människor. 
Titus3:3 Vi var själva en gång oförnuftiga, olydiga och vilsegångna. Vi var slavar under många slags begär och lustar, vi levde i ondska och avund, vi var avskyvärda och vi hatade varandra." 
Titus3:4 Men när Guds, vår Frälsares, godhet och kärlek till människorna uppenbarades," 
Titus3:5 frälste han oss, inte för rättfärdiga gärningar som vi hade gjort, utan på grund av sin barmhärtighet, genom ett bad till ny födelse och förnyelse i den helige Ande," 
Titus3:6 som han rikligt utgöt över oss genom Jesus Kristus, vår Frälsare." 
Titus3:7 Detta skedde för att vi skulle stå rättfärdiga genom hans nåd och, som vårt hopp är, bli arvingar till det eviga livet." 
Titus3:8 Detta är ett ord att lita på, och jag vill att du med kraft inskärper det, så att de som tror på Gud vinnlägger sig om att göra goda gärningar. Sådant är gott och nyttigt för människorna." 
Titus3:9 Men undvik dåraktiga dispyter och frågor om släktregister och kiv och stridigheter om lagen. Sådana är skadliga och helt meningslösa. 
Titus3:10 En villolärare skall du visa ifrån dig, sedan du varnat honom en första och en andra gång," 
Titus3:11 eftersom du vet att en sådan är på fel väg och syndar och har dömt sig själv. 
Titus3:12 När jag nu sänder Artemas och Tykikus till dig, så skynda dig att komma till mig i Nikopolis. Jag har beslutat mig för att stanna där över vintern." 
Titus3:13 Juristen Zenas och Apollos skall du utrusta ordentligt, så att de inte saknar något." 
Titus3:14 Också de våra skall lära sig att utföra goda gärningar och fylla nödvändiga behov, så att de inte blir utan frukt." 
Titus3:15 Alla som är hos mig hälsar till dig. Hälsa till dem som älskar oss i tron. Nåd vare med er alla. 
Philemon1:1 Från Paulus, Kristi Jesu fånge, och från brodern Timoteus till vår älskade vän och medarbetare Filemon" 
Philemon1:2 och till vår syster Appfia, vår medkämpe Arkippus och till församlingen i ditt hus." 
Philemon1:3 Nåd vare med er och frid från Gud, vår Fader, och Herren Jesus Kristus." 
Philemon1:4 Jag tackar alltid min Gud när jag nämner dig i mina böner," 
Philemon1:5 eftersom jag hör om din kärlek och din tro, din tro på Herren Jesus och din kärlek till alla heliga." 
Philemon1:6 Min bön är att din gemenskap med oss i tron skall visa sig verksam och ge en klar insikt om allt gott som vi äger tillsammans i Kristus. 
Philemon1:7 Din kärlek har varit till stor glädje och tröst för mig, eftersom de heliga har blivit styrkta i sina hjärtan tack vare dig, min broder." 
Philemon1:8 Även om jag därför med stor frimodighet i Kristus kunde befalla dig vad du bör göra," 
Philemon1:9 vädjar jag hellre för kärlekens skull - jag Paulus, en gammal man och nu en Kristi Jesu fånge." 
Philemon1:10 Jag vädjar till dig för mitt barn, som jag har fött i min fångenskap, för Onesimus," 
Philemon1:11 som förr inte var till någon nytta för dig men nu är till nytta både för dig och mig. 
Philemon1:12 Honom skickar jag nu tillbaka till dig. Det är som att sända mitt eget hjärta. 
Philemon1:13 Egentligen ville jag behålla honom hos mig, så att han kunde vara mig till hjälp i ditt ställe, när jag nu sitter i fängelse för evangeliets skull." 
Philemon1:14 Men utan ditt samtycke har jag inte velat göra något, för att det goda som du gör inte skall ske av tvång utan av fri vilja." 
Philemon1:15 Kanske blev han skild från dig en tid, för att du skulle få honom tillbaka för alltid," 
Philemon1:16 inte längre som en slav utan som något mer: en älskad broder. Det är han i högsta grad för mig, hur mycket mer då inte för dig, både som människa och som broder i Herren." 
Philemon1:17 Om du alltså anser mig vara din förtrogne vän, så ta emot honom som du skulle ta emot mig." 
Philemon1:18 Har han gjort dig någon orätt eller är han skyldig dig något, så för upp det på min räkning -" 
Philemon1:19 jag, Paulus, skriver med egen hand: jag skall betala. Jag skulle också kunna säga: för upp det på din räkning, eftersom du är skyldig mig dig själv." 
Philemon1:20 Ja, broder, låt mig få 'nytta' av dig i Herren. Låt mitt hjärta få ro, i Kristus." 
Philemon1:21 Jag skriver till dig, övertygad om att du kommer att lyda mig. Jag vet att du skall göra ännu mer än jag ber om." 
Philemon1:22 Ordna dessutom ett gästrum åt mig. Jag hoppas att ni genom era böner skall få mig tillbaka. 
Philemon1:23 Epafras, min medfånge i Kristus Jesus, hälsar till dig," 
Philemon1:24 liksom Markus, Aristarkus, Demas och Lukas, mina medarbetare." 
Philemon1:24 liksom Markus, Aristarkus, Demas och Lukas, mina medarbetare." 
Philemon1:25 Herren Jesu Kristi nåd vare med er ande. 
Hebrews1:1 Sedan Gud i forna tider många gånger och på många sätt hade talat till fäderna genom profeterna," 
Hebrews1:2 har han nu i den sista tiden talat till oss genom sin Son. Honom har han insatt till att ärva allting, och genom honom har han också skapat världen." 
Hebrews1:3 Sonen utstrålar Guds härlighet och uppenbarar hans väsen och uppehåller allt genom sitt mäktiga ord. Och sedan han utfört en rening från synderna, sitter han nu på Majestätets högra sida i höjden." 
Hebrews1:4 Sonen är så mycket större än änglarna som det namn han har ärvt är förmer än deras. 
Hebrews1:5 Till vilken av änglarna har Gud någonsin sagt:Du är min Son, jag har i dag fött dig?Eller: Jag skall vara hans Fader, och han skall vara min Son?" 
Hebrews1:6 Och när han låter den Förstfödde träda in i världen, säger han också:Alla Guds änglarskall tillbe honom." 
Hebrews1:7 Om änglarna säger han:Han gör sina änglar till vindaroch sina tjänare till eldslågor. 
Hebrews1:8 Men om Sonen säger han:Gud, din tron ståri evigheters evighet,och rättens spiraär ditt rikes spira." 
Hebrews1:9 Du älskar rättfärdighetoch hatar orättfärdighet.Därför, Gud, har din Gudsmort dig med glädjens oljamer än dina medbröder." 
Hebrews1:10 Och:Du, Herre, har i begynnelsenlagt jordens grund,och himlarna är dina händers verk." 
Hebrews1:11 De skall gå under, men du förblir.De skall alla nötas utsom en klädnad." 
Hebrews1:12 Som en mantelskall du rulla ihop dem,och som en klädnadskall de bytas ut.Men du är densamme,och dina år har inget slut." 
Hebrews1:13 Till vilken av änglarna har han någonsin sagt:Sätt dig på min högra sida,tills jag har lagt dina fiendersom en fotpall under dina fötter." 
Hebrews1:14 Är inte änglarna andar i helig tjänst, utsända för att tjäna dem som skall ärva frälsningen?" 
Hebrews2:1 Därför måste vi så mycket mer ta fasta på det vi har hört, så att vi inte driver bort med strömmen." 
Hebrews2:2 Om redan det ord som talades genom änglar stod fast och varje överträdelse och olydnad fick sitt rättvisa straff," 
Hebrews2:3 hur skall då vi kunna fly undan, om vi inte bryr oss om en så stor frälsning? Den förkunnades först av Herren och bekräftades för oss av dem som hade hört honom." 
Hebrews2:4 Gud gav också sitt vittnesbörd genom tecken och under och många slags kraftgärningar och genom att dela ut den helige Andes gåvor efter sin vilja. 
Hebrews2:5 Det är inte under änglar han har lagt den kommande världen som vi talar om. 
Hebrews2:6 På ett ställe har någon vittnat:Vad är en människa,eftersom du tänker på henne,eller en Människoson,eftersom du tar dig an honom?" 
Hebrews2:7 En liten tid gjorde du honom ringareän änglarna,och du krönte honommed härlighet och ära." 
Hebrews2:8 Allt har du lagt under hans fötter. När han lade allt under honom, utelämnades inget, allt skulle vara lagt under honom. Ännu ser vi inte allt vara lagt under honom." 
Hebrews2:9 Men Jesus, som för en liten tid gjordes ringare än änglarna, honom ser vi nu krönt med härlighet och ära därför att han led döden. Genom Guds nåd skulle han smaka döden i allas ställe." 
Hebrews2:10 Ty när Gud, för vilken och genom vilken allting är till, skulle föra många söner till härlighet, måste han fullkomna honom genom lidanden, han som för dem till frälsning." 
Hebrews2:11 Jesus som helgar och de som helgas är alla av en och samma släkt. Därför blygs han inte för att kalla dem bröder," 
Hebrews2:12 då han säger: Jag skall förkunna ditt namn för mina bröder, mitt i församlingen skall jag lovsjunga dig." 
Hebrews2:13 Han säger också: Jag skall förtrösta på honom, och vidare: Se, här är jag och barnen som Gud har gett mig." 
Hebrews2:14 Eftersom nu barnen hade fått del av kött och blod, fick han på liknande sätt del av kött och blod, för att han genom sin död skulle göra den maktlös som hade döden i sitt våld, det vill säga djävulen," 
Hebrews2:15 och befria alla dem som av fruktan för döden hade levt i slaveri hela sitt liv. 
Hebrews2:16 Det är ju inte änglar utan Abrahams barn han tar sig an. 
Hebrews2:17 Därför måste han i allt bli lik sina bröder för att bli en barmhärtig och trogen överstepräst inför Gud och sona folkets synder. 
Hebrews2:18 Eftersom han själv har lidit och blivit frestad, kan han hjälpa dem som frestas." 
Hebrews3:1 Därför, heliga bröder, ni som har fått del av en himmelsk kallelse, se på Jesus, den apostel och överstepräst som vi bekänner oss till." 
Hebrews3:2 Han var betrodd av den som hade insatt honom, liksom Mose var betrodd i hela Guds hus." 
Hebrews3:3 Men Jesus är värd mycket större ära än Mose, liksom byggmästaren är värd större heder än själva huset." 
Hebrews3:4 Varje hus är byggt av någon, men Gud är den som har byggt allt." 
Hebrews3:5 Mose var betrodd som tjänare i hela Guds hus för att vittna om det som senare skulle förkunnas. 
Hebrews3:6 Men Kristus är betrodd som Son att råda över Guds hus, och hans hus är vi, när vi håller fast vid vår frimodighet och vårt hopp som vi berömmer oss av." 
Hebrews3:7 Därför säger den helige Ande:I dag, om ni hör hans röst," 
Hebrews3:8 så förhärda inte era hjärtan,som när era fäder väckte min förbittringpå frestelsens dag i öknen." 
Hebrews3:9 Där frestade de migoch satte mig på prov,fastän de såg mina gärningarunder fyrtio år." 
Hebrews3:10 Därför blev jag vredpå detta släkte och sade:Alltid far de vilse i sina hjärtan.De vill inte veta av mina vägar. 
Hebrews3:11 Då svor jag i min vrede:De skall aldrig komma ini min vila. 
Hebrews3:12 Bröder, se till att ingen av er har ett ont och trolöst hjärta, så att han avfaller från levande Gud." 
Hebrews3:13 Uppmuntra varandra i stället varje dag, så länge det heter i dag, så att ingen av er förhärdas genom syndens makt att bedra." 
Hebrews3:14 Ty vi är Kristi vänner, om vi ända till slutet stadigt håller fast vid vår första tillförsikt." 
Hebrews3:15 Det heter: I dag, om ni hör hans röst, så förhärda inte era hjärtan som när era fäder väckte min förbittring." 
Hebrews3:16 Vilka var det då som väckte förbittring, fastän de hade hört hans röst? Var det inte alla de som Mose hade fört ut ur Egypten?" 
Hebrews3:17 Vilka var han vred på under fyrtio år? Var det inte de som syndade och blev liggande döda i öknen? 
Hebrews3:18 Och vilka gällde eden han svor, att de aldrig skulle komma in i hans vila, om inte dem som var olydiga?" 
Hebrews3:19 Vi ser alltså att det var för sin otros skull som de inte kunde komma in. 
Hebrews4:1 Låt oss därför med fruktan se till att ingen av er visar sig bli efter på vägen, när nu ett löfte att komma in i hans vila står kvar." 
Hebrews4:2 Ty evangeliet har predikats för oss liksom för dem. Men för dem blev ordet som de hörde inte till någon nytta, eftersom det inte genom tron hade smält samman med dem som hörde det." 
Hebrews4:3 Det är vi som tror som går in i vilan. Herren säger: Då svor jag i min vrede: De skall aldrig komma in i min vila, och det fastän hans verk stod färdiga sedan världens grund blev lagd." 
Hebrews4:4 Ty på stället om den sjunde dagen säger han: Och Gud vilade på den sjunde dagen från alla sina verk. 
Hebrews4:5 På det här stället säger han: De skall aldrig komma in i min vila. 
Hebrews4:6 Det står alltså fast att somliga går in i vilan och att de som först fick höra evangeliet predikas inte kom in för sin olydnads skull. 
Hebrews4:7 Därför bestämmer han på nytt en dag som han kallar i dag, när han långt senare säger genom David vad som redan är nämnt: I dag, om ni hör hans röst, förhärda inte era hjärtan." 
Hebrews4:8 Ty om Josua hade fört dem in i vilan, skulle Gud inte längre fram ha talat om en annan dag." 
Hebrews4:9 Alltså finns det en sabbatsvila kvar för Guds folk. 
Hebrews4:10 Den som har kommit in i hans vila får vila sig från sina gärningar, liksom Gud vilade från sina." 
Hebrews4:11 Låt oss därför ivrigt sträva efter att komma in i den vilan, så att ingen kommer på fall som de och blir ett exempel på olydnad." 
Hebrews4:12 Ty Guds ord är levande och verksamt. Det är skarpare än något tveeggat svärd och tränger igenom, så att det skiljer själ och ande, led och märg, och det är en domare över hjärtats uppsåt och tankar." 
Hebrews4:13 Inget skapat är dolt för honom, utan allt ligger naket och uppenbart för hans ögon. Och inför honom måste vi stå till svars." 
Hebrews4:14 Då vi nu har en stor överstepräst, Jesus, Guds Son, som har stigit upp genom himlarna, så låt oss hålla fast vid vår bekännelse." 
Hebrews4:15 Ty vi har inte en överstepräst som ej kan ha medlidande med våra svagheter, utan en som blev frestad i allt liksom vi, men utan synd." 
Hebrews4:16 Låt oss därför frimodigt gå fram till nådens tron för att få barmhärtighet och finna nåd till hjälp i rätt tid. 
Hebrews5:1 En överstepräst utses alltid bland människor och blir insatt till att för människors räkning göra tjänst inför Gud och bära fram gåvor och offer för synder. 
Hebrews5:2 Han kan behandla dem rätt som är okunniga och far vilse, eftersom han själv är svag" 
Hebrews5:3 och därför måste bära fram syndoffer både för folket och för sig själv. 
Hebrews5:4 Ingen tar sig denna värdighet, utan till den blir man kallad av Gud, liksom Aron blev det." 
Hebrews5:5 Och på samma sätt var det med Kristus. Han tog sig inte värdigheten som överstepräst, utan fick den av honom som sade: Du är min Son, jag har i dag fött dig." 
Hebrews5:6 Han säger också på ett annat ställe: Du är präst för evigt, på samma sätt som Melkisedek." 
Hebrews5:7 Medan han levde här i köttet, ropade han högt under tårar när han bad och åkallade den som kunde rädda honom från döden, och han blev bönhörd och tagen ur sin ångest." 
Hebrews5:8 Fastän han var Son, lärde han sig lydnad genom sitt lidande." 
Hebrews5:9 Och när han hade fullkomnats, blev han upphovet till evig frälsning för alla som lyder honom," 
Hebrews5:10 och han blev av Gud kallad överstepräst, en sådan präst som Melkisedek." 
Hebrews5:11 Om detta har vi mycket att säga som är svårt att förklara, eftersom ni har blivit så tröga att lyssna." 
Hebrews5:12 Ty fast ni för länge sedan borde ha varit lärare, behöver ni någon som undervisar er igen i de första grunderna av Guds ord. Ni behöver mjölk, inte fast föda." 
Hebrews5:13 Ingen som lever av mjölk är mogen för en undervisning om rättfärdighet. Han är ännu ett barn. 
Hebrews5:14 Den fasta födan är till för vuxna, för dem som genom övning har fått sinnet skärpt till att skilja mellan gott och ont." 
Hebrews6:1 Låt oss därför lämna bakom oss de första grunderna i Kristi lära och föras till fullkomlighet. Låt oss inte på nytt lägga grunden med omvändelse från döda gärningar och tro på Gud," 
Hebrews6:2 med undervisning om reningar och handpåläggning, om de dödas uppståndelse och en evig dom." 
Hebrews6:3 Ja, detta vill vi göra, om Gud tillåter." 
Hebrews6:4 Ty de som en gång tagit emot ljuset och smakat den himmelska gåvan, fått del av den helige Ande" 
Hebrews6:5 och smakat det goda Gudsordet och den kommande världens krafter 
Hebrews6:6 men sedan avfallit, dem är det omöjligt att föra till ny omvändelse, eftersom de själva på nytt korsfäster Guds Son och öppet hånar honom." 
Hebrews6:7 Ty en åker som dricker regnet som ofta faller på den och som ger god gröda åt dem som den brukas för, den åkern får välsignelse från Gud." 
Hebrews6:8 Men bär den törnen och tistlar är den värdelös, och förbannelsen är inte långt borta. Slutet blir att den bränns av." 
Hebrews6:9 Men när det gäller er, ni älskade, är vi övertygade om det bästa, vad som hör till er frälsning, fastän vi talar på detta sätt." 
Hebrews6:10 Ty Gud är inte orättvis, så att han glömmer vad ni har gjort och vilken kärlek ni har visat hans namn genom att nu som tidigare tjäna de heliga." 
Hebrews6:11 Men vi önskar att var och en av er skall visa samma iver att bevara full visshet i hoppet ända till slutet," 
Hebrews6:12 så att ni inte blir tröga utan följer dem som genom tro och uthållighet får det utlovade arvet. 
Hebrews6:13 När Gud gav löftet åt Abraham svor han vid sig själv - han hade ju ingen högre att svära vid. 
Hebrews6:14 Han sade: Jag skall rikligt välsigna dig och rikligt föröka dig. 
Hebrews6:15 Så fick Abraham efter tålig väntan vad Gud hade lovat. 
Hebrews6:16 Människor svär ju vid den som är större än de själva, och eden bekräftar vad de sagt och gör slut på alla deras invändningar." 
Hebrews6:17 Eftersom Gud ännu klarare ville visa för dem som skulle ärva det som var utlovat, hur orubbligt hans beslut är, bekräftade han sitt löfte med en ed." 
Hebrews6:18 Så skulle vi genom två orubbliga uttalanden, i vilka Gud omöjligt kan ljuga, få en kraftig uppmuntran, vi som har sökt vår tillflykt i att hålla fast vid det hopp vi äger." 
Hebrews6:19 I detta hopp har vi ett tryggt och säkert själens ankare som når innanför förlåten," 
Hebrews6:20 dit Jesus för vår skull gick in och öppnade vägen för oss, när han blev överstepräst för evigt, en sådan som Melkisedek." 
Hebrews7:1 Denne Melkisedek var konung i Salem och präst åt Gud, den Högste. Det var han som mötte Abraham, när denne kom tillbaka efter segern över kungarna, och Melkisedek välsignade honom." 
Hebrews7:2 Och Abraham gav honom tionde av allt. Melkisedek betyder för det första rättfärdighetens konung, vidare ""Salems konung"", det vill säga ""fridens konung""." 
Hebrews7:3 Han står där utan far, utan mor och utan släktregister. Hans dagar har ingen början och hans liv har inget slut: han är lik Guds Son och förblir präst för evigt." 
Hebrews7:4 Se, hur stor han är. Det var åt honom som Abraham, vår stamfader, gav tionde av sitt bästa byte." 
Hebrews7:5 De av Levis söner som blir präster skall enligt lagen uppbära tionde av folket, alltså av sina bröder, fastän de härstammar från Abraham." 
Hebrews7:6 Men Melkisedek, som inte var av deras släkt, uppbar tionde av Abraham och välsignade honom som ägde löftena." 
Hebrews7:7 Ingen kan förneka att det är den som är ringare som välsignas av den som är förmer. 
Hebrews7:8 I det ena fallet tar dödliga människor emot tionde, men i det andra fallet är det en som får vittnesbördet att han lever." 
Hebrews7:9 Ja, genom Abraham har på ett sätt också Levi, som får tionde, själv gett tionde," 
Hebrews7:10 ty som ofödd fanns han till i sin stamfaders kropp, när Melkisedek mötte denne." 
Hebrews7:11 Om nu fullkomlighet kunde vinnas genom den levitiska prästtjänsten - och på den grunden hade folket fått lagen - varför måste då en annan präst träda fram, en som Melkisedek, en som inte sägs vara lik Aron?" 
Hebrews7:12 Ty om prästtjänsten ändras måste också lagen ändras. 
Hebrews7:13 Den som detta sägs om hörde till en annan stam, och från den har ingen gjort tjänst vid altaret." 
Hebrews7:14 Det är uppenbart att vår Herre har trätt fram ur Juda, men Mose har ingenting sagt om präster från denna stam." 
Hebrews7:15 Ännu tydligare är det, när en annan präst lik Melkisedek uppstår." 
Hebrews7:16 Han har inte blivit präst genom en lag som föreskriver jordisk härstamning, utan i kraft av ett oförstörbart liv." 
Hebrews7:17 Han får nämligen det vittnesbördet: Du är präst för evigt på samma sätt som Melkisedek. 
Hebrews7:18 Så upphävs ett tidigare bud, eftersom det var svagt och till ingen nytta." 
Hebrews7:19 Lagen åstadkom ju inte något fullkomligt. Men ett bättre hopp har kommit, och genom det träder vi fram inför Gud." 
Hebrews7:20 Detta skedde inte utan ed. De andra blev präster utan någon ed," 
Hebrews7:21 men Jesus har blivit det genom en ed av den som sade till honom: Herren har svurit och skall inte ångra sig: Du är präst för evigt. 
Hebrews7:22 Så är också det förbund som Jesus har gått i borgen för mycket bättre. 
Hebrews7:23 De andra prästerna måste bli fler och fler, därför att döden hindrade dem att stå kvar i tjänst." 
Hebrews7:24 Men eftersom Jesus lever för evigt, har han ett prästämbete som varar för evigt." 
Hebrews7:25 Därför kan han också helt och fullt frälsa dem som genom honom kommer till Gud, ty han lever alltid för att mana gott för dem." 
Hebrews7:26 En sådan överstepräst var det vi också behövde, en som är helig, oskyldig, obefläckad, skild från syndare och upphöjd över himlarna." 
Hebrews7:27 Han måste inte som dessa överstepräster bära fram offer, en dag varje år, först för sina egna synder och sedan för folkets. Detta gjorde han en gång för alla, när han offrade sig själv." 
Hebrews7:28 Ty lagen insätter svaga människor till överstepräster, men det ord som bekräftades med ed och kom senare än lagen insätter Sonen, som är fullkomlig för evigt." 
Hebrews8:1 Detta är en huvudpunkt i vad vi säger: Vi har en sådan överstepräst som sitter på högra sidan om Majestätets tron i himlen 
Hebrews8:2 och som tjänar i helgedomen, det sanna tabernaklet som Herren själv har rest och inte någon människa." 
Hebrews8:3 En överstepräst blir insatt för att bära fram gåvor och offer, och därför måste Kristus också ha något att bära fram." 
Hebrews8:4 Om han nu levde på jorden vore han inte ens präst, eftersom det redan finns andra som bär fram de gåvor som lagen föreskriver." 
Hebrews8:5 De tjänar i den helgedom som är en skuggbild av den himmelska helgedomen, enligt den föreskrift som Mose fick när han skulle bygga tabernaklet. Gud sade: Se till att du gör allt efter den förebild som du fick se på berget." 
Hebrews8:6 Men nu har Kristus ett högre prästämbete, liksom det förbund han är medlare för är bättre, eftersom det är stadfäst med bättre löften." 
Hebrews8:7 Ty om det första förbundet hade varit utan brist skulle det inte behövas plats för ett andra. 
Hebrews8:8 Men Gud förebrår dem när han säger:Se, dagar skall komma, säger Herren,då jag skall sluta ett nytt förbundmed Israels hus och med Juda hus," 
Hebrews8:9 inte ett sådant som jag slöt medderas fäder den dagjag tog dem vid handenoch förde dem ut urEgyptens land.Eftersom de inte blev kvari mitt förbund,brydde jag mig inte om dem,säger Herren." 
Hebrews8:10 Detta är det förbundsom jag efter denna tidskall sluta med Israels hus,säger Herren:Jag skall lägga mina lagari deras sinnenoch skriva dem i deras hjärtan.Jag skall vara deras Gud,och de skall vara mitt folk." 
Hebrews8:11 Ingen skall längre behövaundervisa sin landsman,ingen sin broder och säga:Lär känna Herren.Ty alla skall känna mig,från den minste bland demtill den störste." 
Hebrews8:12 Jag skall i nåd förlåta demderas missgärningar,och deras synderskall jag aldrig mer komma ihåg." 
Hebrews8:13 När han talar om ett nytt förbund, har han därmed förklarat att det förra är föråldrat. Men det som blir gammalt och föråldrat är nära att försvinna." 
Hebrews9:1 Det första förbundet hade alltså sina föreskrifter för gudstjänsten och sin jordiska helgedom. 
Hebrews9:2 I tabernaklet inreddes ett främre rum som kallades det heliga. Där stod ljusstaken och bordet med skådebröden. 
Hebrews9:3 Bakom den andra förlåten fanns ett rum som kallades det allra heligaste. 
Hebrews9:4 Dit hörde det förgyllda rökelsealtaret och förbundsarken, som på alla sidor var överdragen med guld. I den fanns en guldkruka med mannat, Arons stav som hade grönskat och förbundets tavlor." 
Hebrews9:5 Ovanpå arken stod härlighetens keruber som överskuggade nådastolen. Men detta skall jag inte nu gå in på i detalj. 
Hebrews9:6 Så blev det ordnat. I det främre rummet går alltid prästerna in och förrättar sin tjänst. 
Hebrews9:7 I det andra rummet går endast översteprästen in en gång om året, och då aldrig utan blod, som han bär fram för sina och för folkets oavsiktliga synder." 
Hebrews9:8 Därmed visar den helige Ande att vägen till det allra heligaste ännu inte har uppenbarats, så länge det främre rummet består." 
Hebrews9:9 Detta är en bild av den tid som nu är: gåvor och offer frambärs, men de kan inte fullkomligt rena samvetet hos dem som offrar." 
Hebrews9:10 Liksom när det gäller mat och dryck och olika slags reningar, så är det här fråga om yttre föreskrifter fram till tiden för en bättre ordning." 
Hebrews9:11 Men nu har Kristus kommit som överstepräst för det goda som vi äger. Genom det större och fullkomligare tabernakel som inte är gjort med händer, det vill säga som inte tillhör den här skapelsen," 
Hebrews9:12 gick han en gång för alla in i det allra heligaste, inte med bockars och kalvars blod utan med sitt eget blod, och vann en evig återlösning." 
Hebrews9:13 Om nu redan blod av bockar och tjurar och askan från en kviga, stänkt på de orena, helgar till yttre renhet," 
Hebrews9:14 hur mycket mer skall då inte Kristi blod rena våra samveten från döda gärningar, så att vi tjänar den levande Guden. Ty Kristus har genom den evige Ande framburit sig själv som ett felfritt offer åt Gud." 
Hebrews9:15 Därför är Kristus medlare för ett nytt förbund, för att de kallade skulle få det utlovade eviga arvet, sedan han genom sin död hade friköpt oss från överträdelserna under det första förbundet." 
Hebrews9:16 Där det finns ett testamente, måste det tillkännages att den som har upprättat det är död." 
Hebrews9:17 Först när han dör blir testamentet giltigt. Det träder inte i kraft så länge han lever. 
Hebrews9:18 Därför har inte heller det första förbundet instiftats utan blod. 
Hebrews9:19 När Mose hade förkunnat alla lagens bud för hela folket, tog han blodet från kalvar och bockar tillsammans med vatten, scharlakansröd ull och isop och stänkte på själva bokrullen och på allt folket." 
Hebrews9:20 Han sade: Detta är förbundets blod, det förbund som Gud har befallt er att hålla." 
Hebrews9:21 På samma sätt stänkte Mose blod på tabernaklet och på alla föremål som hörde till gudstjänsten. 
Hebrews9:22 Så renas enligt lagen nästan allt med blod, och utan att blod utgjuts ges ingen förlåtelse." 
Hebrews9:23 Alltså måste avbilderna av de himmelska tingen renas med dessa medel, men de himmelska tingen själva renas med bättre offer än de medlen." 
Hebrews9:24 Ty Kristus gick inte in i en helgedom som är gjord med händer och som bara är en bild av den verkliga helgedomen. Han gick in i själva himlen för att nu träda fram inför Guds ansikte för vår skull. 
Hebrews9:25 Inte heller gick han in för att offra sig många gånger, så som översteprästen varje år går in i det allra heligaste med blod som inte är hans eget." 
Hebrews9:26 I så fall hade han varit tvungen att lida många gånger alltsedan världens grund blev lagd. Men nu har han trätt fram en gång för alla vid tidernas slut för att genom sitt offer utplåna synden. 
Hebrews9:27 Och liksom det är bestämt om människan att hon en gång skall dö och sedan dömas," 
Hebrews9:28 så blev Kristus offrad en gång för att bära mångas synder, och han skall en andra gång träda fram, inte för att bära synd utan för att frälsa dem som väntar på honom." 
Hebrews10:1 Lagen innehåller endast en skugga av det goda som kommer och inte tingen i deras verkliga gestalt. Därför kan lagen aldrig genom samma offer som ständigt år efter år frambärs, fullkomna dem som träder fram." 
Hebrews10:2 Skulle man inte annars ha upphört att offra? De som förrättar offertjänsten skulle då redan en gång för alla ha blivit renade och inte längre haft några synder på sitt samvete. 
Hebrews10:3 Men nu ligger i dessa offer en årlig påminnelse om synder. 
Hebrews10:4 Ty det är omöjligt att tjurars och bockars blod skulle kunna utplåna synder. 
Hebrews10:5 När Kristus träder in i världen säger han därför:Offer och gåvor begärde du inte,men en kropp har du berettåt mig." 
Hebrews10:6 Brännoffer och syndoffergladde dig inte. 
Hebrews10:7 Då sade jag: Se, jag har kommit, Gud,för att göra din vilja.I bokrullen är det skrivet om mig." 
Hebrews10:8 Först säger han: Offer och gåvor, brännoffer och syndoffer begärde du inte och gladde dig inte"", fast de bärs fram enligt lagen." 
Hebrews10:9 Sedan säger han: Se, jag har kommit för att göra din vilja."" Så upphäver han det första för att fastställa det andra." 
Hebrews10:10 Och i kraft av denna vilja är vi helgade genom att Jesu Kristi kropp blev offrad en gång för alla. 
Hebrews10:11 Alla andra präster står dag efter dag och förrättar sin tjänst och bär gång på gång fram samma offer, som aldrig kan ta bort synderna." 
Hebrews10:12 Men Jesus har framburit ett enda syndoffer för alla tider, och han har satt sig på Guds högra sida" 
Hebrews10:13 och väntar nu på att hans fiender skall läggas som en fotpall under hans fötter. 
Hebrews10:14 Genom ett enda offer har han för alla tider gjort dem som helgas fullkomliga. 
Hebrews10:15 Om detta vittnar också den helige Ande för oss. Först säger han: 
Hebrews10:16 Detta är det förbundsom jag skall sluta med demefter denna tid säger Herren. Och sedan:Jag skall lägga mina lagari deras hjärtanoch skriva dem i deras sinnen," 
Hebrews10:17 och deras synder och överträdelserskall jag aldrig mer komma ihåg. 
Hebrews10:18 Och där synderna är förlåtna behövs det inte längre något syndoffer. 
Hebrews10:19 Bröder, i kraft av Jesu blod kan vi nu frimodigt gå in i det allra heligaste" 
Hebrews10:20 på den nya och levande väg som han har öppnat för oss genom förlåten, det vill säga sitt kött." 
Hebrews10:21 Vi har en stor präst över Guds hus. 
Hebrews10:22 Låt oss därför med uppriktigt hjärta gå fram i full trosvisshet, med ett hjärta som är renat från ett ont samvete och med en kropp som är badad i rent vatten." 
Hebrews10:23 Låt oss orubbligt hålla fast vid hoppets bekännelse, ty den som har gett oss löftet är trofast." 
Hebrews10:24 Låt oss ge akt på varandra och uppmuntra varandra till kärlek och goda gärningar. 
Hebrews10:25 Låt oss inte överge våra egna sammankomster, som en del har för vana, utan uppmuntra varandra, detta så mycket mer som ni ser att dagen närmar sig." 
Hebrews10:26 Men om vi syndar med vett och vilja sedan vi fått kunskap om sanningen, finns det inte längre något offer för synder," 
Hebrews10:27 utan en fruktansvärd väntan på domen och en förtärande eld, som skall uppsluka motståndarna." 
Hebrews10:28 Den som förkastar Mose lag skall utan förbarmande dö, om två eller tre vittnar mot honom." 
Hebrews10:29 Hur mycket strängare straff tror ni då inte den skall förtjäna som trampar Guds Son under fötterna och håller förbundets blod för orent, det blod som har helgat honom, och som smädar nådens Ande?" 
Hebrews10:30 Vi känner honom som har sagt: Min är hämnden, jag skall utkräva den, och vidare: Herren skall döma sitt folk." 
Hebrews10:31 Det är fruktansvärt att falla i den levande Gudens händer. 
Hebrews10:32 Kom ihåg den första tiden då ljuset kom till er. Ni fick utstå en hård kamp och mycket lidande. 
Hebrews10:33 Somliga utsattes för offentligt åtlöje och blev hånade och plågade, andra stod sida vid sida med dem som behandlades så." 
Hebrews10:34 Ni led tillsammans med fångarna och fann er med glädje i att bli berövade era ägodelar, eftersom ni visste att ni ägde något bättre, något som består." 
Hebrews10:35 Kasta därför inte bort er frimodighet, som ger stor lön." 
Hebrews10:36 Ni behöver uthållighet för att göra Guds vilja och få vad han har lovat. 
Hebrews10:37 Tyännu en kort liten tid, så kommer hansom skall komma,och han skall inte dröja." 
Hebrews10:38 Min rättfärdige skall leva av tro. Och vidare:Men om han drar sig undan finnermin själ ingen glädje i honom. 
Hebrews10:39 Men vi hör inte till dem som drar sig undan och går förlorade. Vi hör i stället till dem som tror och vinner sina själar. 
Hebrews11:1 Tron är en övertygelse om det man hoppas, en visshet om det man inte ser." 
Hebrews11:2 Genom tron fick fäderna sitt vittnesbörd. 
Hebrews11:3 Genom tron förstår vi att världen har skapats genom ett ord från Gud, så att det vi ser inte har blivit till av något synligt." 
Hebrews11:4 Genom tron bar Abel fram ett bättre offer åt Gud än Kain, och genom tron fick han det vittnesbördet att han var rättfärdig, eftersom Gud själv bekände sig till hans offer. Och genom tron talar han, fastän han är död." 
Hebrews11:5 Genom tron togs Hanok bort utan att möta döden. Och man fann honom inte mer, ty Gud hade tagit honom till sig. Innan han togs bort, hade han fått det vittnesbördet att han funnit nåd hos Gud." 
Hebrews11:6 Men utan tro är det omöjligt att behaga Gud. Ty den som kommer till Gud måste tro att han är till och belönar dem som söker honom. 
Hebrews11:7 I tron byggde Noa i helig fruktan en ark för att rädda de sina, sedan Gud hade varnat honom för det som ingen ännu hade sett. Genom tron blev han världen till dom och ärvde den rättfärdighet som kommer av tro." 
Hebrews11:8 I tron lydde Abraham, när han blev kallad att dra ut till det land som han skulle få i arv, och han begav sig i väg utan att veta vart han skulle komma." 
Hebrews11:9 I tron levde han som främling i det utlovade landet. Han bodde i tält tillsammans med Isak och Jakob, som var medarvingar till samma löfte." 
Hebrews11:10 Ty han väntade på staden med de fasta grundvalarna, den som Gud har format och skapat." 
Hebrews11:11 Genom tron fick också Sara kraft att bli mor för en avkomma fast hon var överårig. Hon litade på honom som hade gett löftet. 
Hebrews11:12 Därför fick också en enda man barn, talrika som stjärnorna på himlen och oräkneliga som sandkornen på havets strand, detta trots att han var så gott som död." 
Hebrews11:13 I tron dog alla dessa utan att ha fått det som var utlovat. Men de såg det i fjärran och hälsade det och bekände sig vara gäster och främlingar på jorden. 
Hebrews11:14 De som talar så visar därmed att de söker ett hemland. 
Hebrews11:15 Om de hade menat det land som de gått ut ifrån, hade de tillfälle att vända tillbaka dit." 
Hebrews11:16 Men nu längtade de till ett bättre land, det himmelska. Därför blygs inte Gud för att kallas deras Gud, ty han har ställt i ordning en stad åt dem." 
Hebrews11:17 I tron bar Abraham fram Isak som offer, när han blev satt på prov. Ja, sin ende son bar han fram som offer, fastän han hade fått löftena." 
Hebrews11:18 Och till honom hade Gud sagt: Genom Isak skall du få dina efterkommande. 
Hebrews11:19 Abraham räknade med att Gud hade makt till och med att uppväcka från de döda. Därifrån fick han honom också tillbaka, bildligt talat." 
Hebrews11:20 I tron gav Isak sin välsignelse åt Jakob och Esau för kommande tider. 
Hebrews11:21 I tron välsignade den döende Jakob var och en av Josefs söner och tillbad, lutad mot änden av sin stav." 
Hebrews11:22 I tron påminde Josef, när han låg för döden, om Israels barns uttåg och gav befallning om vad som skulle göras med hans ben." 
Hebrews11:23 I tron hölls Mose efter sin födelse gömd av sina föräldrar i tre månader. De såg att det var ett vackert barn och lät sig inte skrämmas av kungens påbud. 
Hebrews11:24 I tron vägrade Mose som vuxen att låta sig kallas Faraos dotterson. 
Hebrews11:25 Han valde att hellre bli illa behandlad tillsammans med Guds folk än att en kort tid leva i syndig njutning. 
Hebrews11:26 Han räknade Kristi smälek som en större rikedom än Egyptens alla skatter, ty han hade sin blick riktad på lönen." 
Hebrews11:27 Genom tron lämnade han Egypten utan att frukta för kungens vrede. Därför att han liksom såg den Osynlige härdade han ut. 
Hebrews11:28 I tron firade han påsken och beströk dörrposterna med blod, för att fördärvaren inte skulle röra vid deras förstfödda." 
Hebrews11:29 I tron gick folket genom Röda havet som på torr mark, men när egyptierna försökte, dränktes de." 
Hebrews11:30 Genom tron föll Jerikos murar, sedan man hade gått runt omkring dem i sju dagar." 
Hebrews11:31 Genom tron undgick skökan Rahab att gå under tillsammans med dem som inte trodde, eftersom hon hade tagit emot spejarna som vänner." 
Hebrews11:32 Vad skall jag säga mer? Jag skulle inte hinna med att berätta om Gideon, Barak, Simson och Jefta, om David, Samuel och profeterna." 
Hebrews11:33 Genom tron besegrade de kungariken, skipade rätt, fick löften uppfyllda, täppte till lejons gap," 
Hebrews11:34 släckte rasande eld och undkom svärdsegg. De var svaga men blev starka, de blev väldiga i strid och drev främmande härar på flykten." 
Hebrews11:35 Kvinnor fick tillbaka sina döda genom uppståndelse. Andra torterades, och de vägrade att låta sig befrias för att få en bättre uppståndelse." 
Hebrews11:36 Andra utstod hån och gisselslag, ja, även bojor och fängelse." 
Hebrews11:37 De blev stenade, söndersågade eller dödade med svärd. De gick omkring i fårskinn och gethudar, led brist, blev plågade och misshandlade." 
Hebrews11:38 Världen förtjänade inte att hysa dem. De irrade omkring i öknar och på berg, i grottor och hålor." 
Hebrews11:39 Och fast alla dessa hade fått vittnesbördet att de trodde, fick de inte det som var utlovat." 
Hebrews11:40 Ty Gud har förutbestämt något bättre åt oss: först tillsammans med oss skall de nå målet. 
Hebrews12:1 När vi alltså har en så stor sky av vittnen omkring oss, låt oss då lägga bort allt som tynger, och särskilt synden som snärjer oss så hårt, och löpa uthålligt i det lopp som vi har framför oss." 
Hebrews12:2 Och låt oss ha blicken fäst vid Jesus, trons upphovsman och fullkomnare, som i stället för den glädje som låg framför honom utstod korsets lidande utan att bry sig om skammen och som nu sitter på högra sidan om Guds tron." 
Hebrews12:3 Tänk på honom som måste uthärda sådan fiendskap från syndare, annars tröttnar ni och tappar modet." 
Hebrews12:4 Ännu har ni inte gjort motstånd ända till blods i er kamp mot synden. 
Hebrews12:5 Ni har glömt den uppmaning ni får som söner:Min son, förakta inte Herrens tuktanoch tappa inte modet,när du tuktas av honom." 
Hebrews12:6 Ty den Herren älskar tuktar han,och han agar var sonsom han har kär." 
Hebrews12:7 Det är till er fostran som ni får utstå lidande. Gud handlar med er som med söner. Och var finns väl en son som inte tuktas av sin far? 
Hebrews12:8 Om ni inte får en sådan fostran som alla andra, då är ni oäkta barn och inte riktiga söner." 
Hebrews12:9 Vi hade våra jordiska fäder som tuktade oss, och vi hade respekt för dem. Skulle vi då inte så mycket mer underordna oss andarnas Fader så att vi får leva?" 
Hebrews12:10 Våra fäder tuktade oss ju bara en kort tid efter bästa förstånd, men Gud gör det till vårt verkliga bästa, för att vi skall få del av hans helighet." 
Hebrews12:11 För stunden tycks ingen tuktan vara till glädje utan till sorg, men för dem som fostrats genom tuktan ger den längre fram frid och rättfärdighet som frukt." 
Hebrews12:12 Styrk därför kraftlösa händer och svaga knän. 
Hebrews12:13 Gör stigarna raka för era fötter, så att den fot som haltar inte går ur led utan i stället blir botad." 
Hebrews12:14 Sträva efter frid med alla och efter helgelse. Ty utan helgelse kommer ingen att se Herren. 
Hebrews12:15 Se till att ingen går miste om Guds nåd och att ingen bitter rot skjuter skott och vållar skada och många smittas. 
Hebrews12:16 Se till att ingen av er är otuktig eller oandlig som Esau. I utbyte mot ett enda mål mat lämnade han ifrån sig sin förstfödslorätt. 
Hebrews12:17 Ni vet att han avvisades, när han sedan ville ärva välsignelsen. Isak såg nämligen inte någon möjlighet att ändra sig, fastän Esau under tårar sökte få välsignelsen." 
Hebrews12:18 Ni har inte kommit till ett berg som man kan ta på och som står i brand, inte till töcken, mörker och storm," 
Hebrews12:19 inte till basunljud och till en röst som talade så att de som hörde den bad att få slippa höra mer. 
Hebrews12:20 Ty de uthärdade inte befallningen: Även om det är ett djur som rör vid berget, skall det stenas." 
Hebrews12:21 Så förfärande var synen att Mose sade: Jag är förskräckt och skälver. 
Hebrews12:22 Nej, ni har kommit till Sions berg och den levande Gudens stad, det himmelska Jerusalem, och till änglar i mångtusental," 
Hebrews12:23 till en högtidsskara, en församling av förstfödda som har sina namn skrivna i himlen, till en domare som är allas Gud och till andarna hos de rättfärdiga som nått fullkomningen." 
Hebrews12:24 Ni har kommit till det nya förbundets medlare, Jesus, och till det renande blodet som talar starkare än Abels blod." 
Hebrews12:25 Se till att ni inte avvisar honom som talar. Ty om inte de kunde komma undan, som avvisade honom när han varnade dem här på jorden, hur mycket mindre skall då vi kunna det, om vi vänder oss bort från honom som varnar oss från himlen." 
Hebrews12:26 Den gången kom hans röst jorden att skaka, men nu har han lovat och sagt: Än en gång skall jag komma inte bara jorden utan också himlen att skaka." 
Hebrews12:27 Orden än en gång visar att det som skakar skall försvinna, eftersom det är skapat, för att det som inte kan skaka skall bestå." 
Hebrews12:28 Då vi alltså får ett rike som inte kan skaka, låt oss vara tacksamma och tjäna Gud efter hans vilja, med vördnad och fruktan." 
Hebrews12:29 Ty vår Gud är en förtärande eld. 
Hebrews13:1 Bröder, bli kvar i broderskärleken." 
Hebrews13:2 Glöm inte att visa gästfrihet, ty genom gästfrihet har somliga fått änglar till gäster utan att veta om det." 
Hebrews13:3 Tänk på dem som sitter i fängelse, som om ni vore deras medfångar, och på dem som misshandlas, som om det gällde er egen kropp." 
Hebrews13:4 Äktenskapet skall hållas i ära bland alla och den äkta sängen bevaras obefläckad. Ty otuktiga och äktenskapsbrytare skall Gud döma. 
Hebrews13:5 Lev inte för pengar, utan nöj er med vad ni har. Gud har själv sagt: Jag skall aldrig lämna dig eller överge dig." 
Hebrews13:6 Därför kan vi frimodigt säga:Herren är min hjälpare,jag skall inte frukta.Vad kan en människa göra mig?" 
Hebrews13:7 Tänk på era ledare, som har predikat Guds ord för er. Se, hur de slutade sin levnad, och följ deras tro." 
Hebrews13:8 Jesus Kristus är densamme i går och i dag och i evighet. 
Hebrews13:9 Låt er inte föras bort av alla slags främmande läror. Ty det är gott att bli styrkt i sitt hjärta genom nåd och inte genom föreskrifter om mat. Dessa har inte varit till någon nytta för dem som har befattat sig med sådana. 
Hebrews13:10 Vi har ett altare från vilket tabernaklets tjänare inte har rätt att äta. 
Hebrews13:11 Ty kropparna från de djur, vilkas blod översteprästen bär in i det allra heligaste som syndoffer, bränns upp utanför lägret." 
Hebrews13:12 Därför har också Jesus lidit utanför stadsporten, för att han genom sitt eget blod skulle helga folket." 
Hebrews13:13 Låt oss därför gå ut till honom utanför lägret och bära hans smälek. 
Hebrews13:14 Ty här har vi inte någon stad som består, men vi söker den stad som skall komma." 
Hebrews13:15 Låt oss därför genom honom alltid frambära lovets offer till Gud, en frukt från läppar som prisar hans namn." 
Hebrews13:16 Och glöm inte att göra gott och dela med er, ty sådana offer har Gud behag till." 
Hebrews13:17 Lyd era ledare och rätta er efter dem, ty de vakar över era själar och skall avlägga räkenskap. Se till att de kan göra detta med glädje och inte med tungt hjärta, för det skulle inte vara lyckligt för er." 
Hebrews13:18 Be för oss. Vi vet att vi har ett gott samvete, och vill på allt sätt handla riktigt." 
Hebrews13:19 Så mycket mer ber jag er om detta, för att jag fortare skall få komma tillbaka till er." 
Hebrews13:20 Fridens Gud, som i kraft av ett evigt förbunds blod har fört fårens store herde, vår Herre Jesus Kristus, upp från de döda," 
Hebrews13:21 han må fullkomna er i allt gott, så att ni gör hans vilja. Och må han verka i oss det som behagar honom, genom Jesus Kristus. Honom tillhör äran i evigheternas evigheter, amen." 
Hebrews13:22 Jag ber er, bröder: lyssna tåligt till mina förmaningar. Jag har ju skrivit kortfattat till er." 
Hebrews13:23 Jag kan tala om för er att vår broder Timoteus har blivit frigiven. Om han kommer snart, skall jag besöka er i hans sällskap." 
Hebrews13:24 Hälsa till alla era ledare och alla de heliga. Bröderna från Italien hälsar er. 
Hebrews13:25 Nåden vare med er alla. 
James1:1 Från Jakob, Guds och Herren Jesu Kristi tjänare, till de tolv stammarna i förskingringen." 
James1:2 Räkna det som den största glädje, mina bröder, när ni råkar ut för alla slags prövningar." 
James1:3 Ni vet ju att när er tro sätts på prov, så gör prövningen er uthålliga." 
James1:4 Men låt er uthållighet visa sig i fullbordad gärning, så att ni är fullkomliga och hela, utan brist i något avseende." 
James1:5 Om någon av er brister i visdom skall han be till Gud, som ger åt alla villigt och utan förebråelser, och han skall få den." 
James1:6 Men han skall be i tro utan att tvivla. Ty den som tvivlar liknar havets våg, som drivs och piskas av vinden." 
James1:7 En sådan människa skall inte tänka att hon kan få något av Herren," 
James1:8 splittrad som hon är och ostadig på alla sina vägar. 
James1:9 En ringa broder skall berömma sig av sin höghet," 
James1:10 och en rik av sin ringhet. Han kommer ju att vissna bort som blommorna i gräset. 
James1:11 Solen går upp med sin brännande hetta och sveder gräset, så att dess blommor faller av och dess skönhet förgår. Så skall också den rike vissna bort mitt i sin strävan." 
James1:12 Salig är den som håller ut i prövningen, ty när han har bestått sitt prov skall han få livets krona, som Gud har lovat dem som älskar honom." 
James1:13 Ingen som frestas skall säga: Det är Gud som frestar mig. Ty Gud frestas inte av det onda och frestar inte heller någon. 
James1:14 Var och en som frestas, dras och lockas av sitt eget begär." 
James1:15 När så begäret har blivit havande föder det synd, och när synden är fullmogen föder den död." 
James1:16 Bedra inte er själva, mina älskade bröder." 
James1:17 Allt det goda vi får och varje fullkomlig gåva är från ovan och kommer ner från ljusens Fader, hos vilken ingen förändring sker och ingen växling mellan ljus och mörker." 
James1:18 I kraft av sin vilja födde han oss på nytt genom sanningens ord, för att vi skulle vara en förstlingsfrukt bland dem som han har skapat." 
James1:19 Detta vet ni, mina älskade bröder.En människa skall vara snar att höra och sen att tala och sen till vrede." 
James1:20 Ty en mans vrede åstadkommer inte det som är rätt inför Gud. 
James1:21 Lägg därför bort all orenhet och all ondska och ta ödmjukt emot ordet, som är inplanterat i er och som har makt att frälsa era själar." 
James1:22 Var ordets görare, inte bara dess hörare, annars bedrar ni er själva." 
James1:23 Om någon är ordets hörare och inte dess görare, liknar han en man som betraktar sitt ansikte i en spegel," 
James1:24 och när han har sett sig själv i den, går han sin väg och glömmer genast hur han såg ut." 
James1:25 Den som däremot blickar in i frihetens fullkomliga lag och blir kvar i den och inte är en glömsk hörare utan en verklig görare, han blir salig i sin gärning." 
James1:26 Om någon menar sig tjäna Gud men inte tyglar sin tunga utan bedrar sitt hjärta, så är hans gudstjänst ingenting värd." 
James1:27 Men att ta sig an föräldralösa barn och änkor i deras nöd och hålla sig obesmittad av världen, det är en gudstjänst som är ren och fläckfri inför Gud och Fadern." 
James2:1 Mina bröder, ni kan inte tro på vår Herre Jesus Kristus, den förhärligade, och på samma gång göra skillnad på människor." 
James2:2 Anta att det vid er sammankomst kommer in en man i vackra kläder och med guldring på fingret och samtidigt en fattig man i smutsiga kläder. 
James2:3 Om ni då ser till den vackert klädde och säger: Var så god och sitt, här är en bra plats,"" men till den fattige: ""Du kan stå där"" eller: ""Sätt dig vid mina fötter""," 
James2:4 har ni då inte kommit i strid med er själva och blivit domare som dömer partiskt? 
James2:5 Lyssna, mina älskade bröder. Har inte Gud utvalt de fattiga i den här världen till att bli rika i tron och till att ärva det rike som han har lovat dem som älskar honom?" 
James2:6 Men ni föraktar den fattige. Är det inte de rika som förtrycker er och drar er inför domstolar? 
James2:7 Är det inte de som smädar det sköna namn som har nämnts över er? 
James2:8 Om ni uppfyller den konungsliga lagen enligt Skriften: Du skall älska din nästa som dig själv, då handlar ni rätt." 
James2:9 Men om ni gör skillnad på människor begår ni synd, och lagen överbevisar er om att ni är överträdare." 
James2:10 Ty den som håller hela lagen men bryter mot ett enda bud är skyldig till allt. 
James2:11 Han som har sagt: Du skall inte begå äktenskapsbrott, har också sagt: Du skall inte mörda. Om du inte begår äktenskapsbrott, men mördar, är du en brottsling." 
James2:12 Tala och handla så som den som skall dömas efter frihetens lag. 
James2:13 Ty domen skall utan barmhärtighet drabba den som inte har visat barmhärtighet. Men barmhärtigheten triumferar över domen. 
James2:14 Mina bröder, vad hjälper det om någon påstår sig ha tro men saknar gärningar? Kan väl en sådan tro frälsa någon?" 
James2:15 Om en broder eller syster inte har kläder och saknar mat för dagen 
James2:16 och någon av er säger till dem: Gå i frid, klä er varmt och ät er mätta"", men inte ger dem vad kroppen behöver, vad hjälper det?" 
James2:17 Så är också tron i sig själv död, när den är utan gärningar." 
James2:18 Nu säger kanske någon: Du har tro. - Ja, men jag har också gärningar. Visa mig din tro utan gärningar, så skall jag visa dig min tro genom mina gärningar." 
James2:19 Du tror att Gud är en. Det gör du rätt i. Också de onda andarna tror det, och bävar." 
James2:20 Men vill du inte inse, du tanklösa människa, att tron utan gärningar är död?" 
James2:21 Blev inte vår fader Abraham erkänd som rättfärdig genom gärningar, när han bar fram sin son Isak på altaret?" 
James2:22 Du ser att hans tro samverkade med hans gärningar och att det var genom gärningarna som tron blev fullbordad. 
James2:23 Så uppfylldes Skriften som säger: Abraham trodde Gud, och det räknades honom till rättfärdighet, och han kallades Guds vän." 
James2:24 Ni ser alltså att en människa erkänns som rättfärdig genom gärningar och inte bara genom tro. 
James2:25 Blev inte skökan Rahab på samma sätt erkänd som rättfärdig genom gärningar, när hon tog emot sändebuden och förde ut dem en annan väg?" 
James2:26 Liksom kroppen utan ande är död, så är tron utan gärningar död." 
James3:1 Mina bröder, inte många bör bli lärare. Ni vet ju att vi skall få en strängare dom." 
James3:2 Vi begår alla många fel. Om någon inte felar i sitt tal, är han en fullkomlig man som också kan tygla hela sin kropp." 
James3:3 När vi lägger betsel i munnen på en häst för att han skall lyda oss, styr vi också hela hans kropp." 
James3:4 Se också på fartygen som är så stora och drivs av hårda vindar. Ändå styrs de dit rorsmannen vill med ett mycket litet roder. 
James3:5 Så är också tungan en liten lem men kan skryta över stora ting. Tänk på hur en liten eld kan antända en stor skog. 
James3:6 En sådan eld är tungan, en värld av ondska bland våra lemmar. Den smutsar ner hela vår kropp och sätter tillvarons hjul i brand och är själv antänd av Gehenna." 
James3:7 Alla slags fyrfotadjur, fåglar, kräldjur och vattendjur låter sig tämjas och har blivit tämjda av människan." 
James3:8 Men tungan kan ingen människa tämja, ostyrig och ond som den är och full av dödligt gift." 
James3:9 Med den välsignar vi Herren och Fadern, och med den förbannar vi människorna, som är skapade till Guds avbild." 
James3:10 Från samma mun kommer välsignelse och förbannelse. Så får det inte vara, mina bröder." 
James3:11 Inte kan väl en källa från samma åder ge både sött och bittert vatten? 
James3:12 Mina bröder, inte kan väl ett fikonträd bära oliver eller en vinstock fikon? Inte heller kan en salt källa ge sött vatten." 
James3:13 Är någon bland er vis och förståndig, då skall han visa sina gärningar genom ett klokt och vänligt uppträdande." 
James3:14 Men bär ni på bitter avund och stridslystnad i ert hjärta, skall ni inte skryta och tala emot sanningen." 
James3:15 En sådan vishet kommer inte ovanifrån utan är jordisk, oandlig, ja, demonisk." 
James3:16 Ty där avund och stridslystnad råder, där råder också oordning och allt som är ont." 
James3:17 Men visheten ovanifrån är först och främst ren, vidare fredlig, mild, foglig, fylld av barmhärtighet och goda frukter, opartisk och uppriktig." 
James3:18 Rättfärdighetens frukt sås i frid och ges åt dem som skapar frid. 
James4:1 Varifrån kommer strider och tvister ibland er? Kommer de inte från begären, som för krig i era lemmar?" 
James4:2 Ni vill ha men får inget, ni dödar och är ivrare men kan inte vinna något. Ni kämpar och strider men har inget, därför att ni inte ber." 
James4:3 Ni ber men får inget, därför att ni ber illa - för att slösa bort allt på njutningar." 
James4:4 Ni trolösa, vet ni inte att vänskap med världen är fiendskap mot Gud? Den som vill vara världens vän blir Guds fiende." 
James4:5 Eller menar ni att det är tomma ord när Skriften säger: Avundsjukt längtar den Ande som han har låtit bo i oss? 
James4:6 Men större är nåden han ger. Därför heter det: Gud står emot de högmodiga, men de ödmjuka ger han nåd." 
James4:7 Underordna er därför Gud. Stå emot djävulen, så skall han fly bort från er." 
James4:8 Närma er Gud, så skall han närma sig er. Gör era händer rena, ni syndare, och rena era hjärtan, ni tvehågsna." 
James4:9 Klaga, sörj och gråt. Låt ert skratt vändas i sorg och er glädje i bedrövelse." 
James4:10 Ödmjuka er alltså inför Herren, så skall han upphöja er." 
James4:11 Förtala inte varandra, bröder. Den som förtalar sin broder eller dömer sin broder förtalar och dömer lagen. Men om du dömer lagen är du inte lagens görare utan dess domare." 
James4:12 Det finns bara en lagstiftare och domare, han som har makt att frälsa och förgöra. Men vem är du, som dömer din nästa?" 
James4:13 Lyssna nu, ni som säger: ""I dag eller i morgon skall vi resa till den eller den staden och vistas där ett år och göra affärer och tjäna pengar.""" 
James4:14 Ni vet inget om morgondagen. Vad är ert liv? Ni är en rök, som syns en liten stund och sedan försvinner." 
James4:15 I stället borde ni säga: Om Herren vill och vi får leva skall vi göra det eller det. 
James4:16 Men nu skryter ni och är självsäkra. Allt sådant skryt är av ondo. 
James4:17 Den som vet att göra det goda men inte gör det, han syndar." 
James5:1 Lyssna, ni som är rika, gråt och klaga över de olyckor som skall komma över er." 
James5:2 Er rikedom skall förmultna och era kläder förtäras av mal. 
James5:3 Ert guld och silver skall ärga, och ärgen skall vittna mot er och förtära ert kött som eld. Ni har samlat skatter i de sista dagarna." 
James5:4 Se, den lön ni undanhållit arbetarna som skördade era åkrar, den ropar, och skördearbetarnas rop har nått Herren Sebaots öron." 
James5:5 Ni har levt i lyx och överflöd på jorden. Ni har gött er på slaktdagen. 
James5:6 Ni har dömt den rättfärdige och dödat honom, och han gjorde inget motstånd mot er." 
James5:7 Vänta alltså tåligt, bröder, tills Herren kommer. Se, hur jordbrukaren tåligt väntar på jordens dyrbara skörd, tills den får höstregn och vårregn." 
James5:8 Var också ni tåliga och styrk era hjärtan, ty Herrens ankomst är nära." 
James5:9 Klaga inte på varandra, bröder, så blir ni inte dömda. Se, domaren står utanför dörren." 
James5:10 Bröder, ta profeterna som talade i Herrens namn till föredömen i att tåligt uthärda lidanden." 
James5:11 Vi prisar dem saliga som håller ut. Ni har hört om Jobs uthållighet och sett hur Herren till slut handlade med honom. Herren är rik på kärlek och barmhärtighet. 
James5:12 Framför allt, mina bröder, svär inte, vare sig vid himlen eller vid jorden eller vid något annat. Låt ert ja vara ja och ert nej vara nej, så att ni inte drabbas av domen." 
James5:13 Får någon av er lida, skall han be. Är någon glad, skall han sjunga lovsånger." 
James5:14 Är någon bland er sjuk, skall han kalla på församlingens äldste, och de skall be över honom och i Herrens namn smörja honom med olja." 
James5:15 Trons bön skall bota den sjuke, och Herren skall resa upp honom. Och har han begått synder, skall han få förlåtelse för dem." 
James5:16 Bekänn alltså era synder för varandra och be för varandra så att ni blir botade. Mycket mäktig och verksam är en rättfärdig människas bön. 
James5:17 Elia, som också fick lida, bad en bön att det inte skulle regna, och det regnade inte över landet under tre år och sex månader." 
James5:18 Och när han sedan bad igen, gav himlen regn och jorden bar sin gröda." 
James5:19 Mina bröder, om någon bland er kommer bort från sanningen och någon för honom tillbaka," 
James5:20 så skall denne veta att den som återför en syndare från hans villoväg frälser hans själ från döden och överskyler många synder. 
1Peter1:1 Från Petrus, Jesu Kristi apostel, till de utvalda som lever kringspridda som främlingar i Pontus, Galatien, Kappadocien, Asien och Bitynien." 
1Peter1:2 Ni är av Gud, Fadern, förutbestämda till att helgas genom Anden, så att ni lyder och blir bestänkta med Jesu Kristi blod. Må nåd och frid i allt rikligare mått komma er till del." 
1Peter1:3 Välsignad är vår Herre Jesu Kristi Gud och Fader. I sin stora barmhärtighet har han genom Jesu Kristi uppståndelse från de döda fött oss på nytt till ett levande hopp," 
1Peter1:4 till ett arv som aldrig kan förstöras, fläckas eller vissna och som är förvarat åt er i himlen." 
1Peter1:5 Med Guds makt blir ni genom tron bevarade till den frälsning som finns beredd och skall uppenbaras i den sista tiden. 
1Peter1:6 Gläd er därför, om ni nu en kort tid måste utstå prövningar av olika slag." 
1Peter1:7 Äktheten i er tro är långt värdefullare än guld som är förgängligt, fastän det håller provet i eld, och den tron skall visa sig bli till lov, pris och ära, när Jesus Kristus uppenbarar sig." 
1Peter1:8 Honom älskar ni utan att ha sett honom, och fastän ni ännu inte ser honom, tror ni på honom och jublar över honom i obeskrivlig, himmelsk glädje," 
1Peter1:9 då ni nu är på väg att vinna målet för er tro, era själars frälsning." 
1Peter1:10 Det var denna frälsning som profeterna sökte och forskade efter, de som profeterade om den nåd som ni skulle få." 
1Peter1:11 De undersökte vem eller vilken tid Kristi Ande i dem visade på, när han förutsade Kristi lidanden och den härlighet som skulle följa." 
1Peter1:12 Och det blev uppenbarat för dem att det inte var sig själva utan er de tjänade med sitt budskap. Detta har nu förkunnats för er genom dem som i den helige Ande, sänd från himlen, predikade evangeliet för er. Och detta önskar änglarna att få blicka in i." 
1Peter1:13 Spänn därför bältet om livet och var vakna och sätt ert hopp helt och fullt till den nåd som skall komma er till del, när Jesus Kristus uppenbaras." 
1Peter1:14 Som lydnadens barn skall ni inte styras av de begär som ni tidigare levde i när ni ännu var okunniga. 
1Peter1:15 Nej, liksom han som har kallat er är helig, skall ni föra ett alltigenom helgat liv." 
1Peter1:16 Det står skrivet: Ni skall vara heliga, ty jag är helig." 
1Peter1:17 Om ni ropar Fader till honom, som opartiskt dömer var och en efter hans gärning, så vandra här i gudsfruktan under er tid som främlingar." 
1Peter1:18 Ni vet ju att det inte var med förgängliga ting, med silver eller guld, som ni blev friköpta från det meningslösa liv ni ärvt från era fäder," 
1Peter1:19 utan med Kristi dyrbara blod, som med blodet av ett lamm utan fel och lyte." 
1Peter1:20 Han var utsedd redan före världens skapelse men har i dessa sista tider uppenbarats för er skull," 
1Peter1:21 ni som genom honom tror på Gud, som uppväckte honom från de döda och gav honom härlighet, så att er tro och ert hopp står till Gud." 
1Peter1:22 Ni har renat era själar genom att lyda sanningen, så att ni älskar varandra uppriktigt som bröder. Älska då varandra uthålligt av rent hjärta." 
1Peter1:23 Ni är ju födda på nytt, inte av en förgänglig säd, utan genom en oförgänglig, genom Guds levande ord som består." 
1Peter1:24 Tyallt kött är som gräset och all desshärlighet som blomman i gräset.Gräset vissnar bort och blommanfaller av," 
1Peter1:25 men Herrens ord förbliri evighet. Det är detta ord som har förkunnats för er. 
1Peter2:1 Lägg därför bort allt slags ondska, falskhet och hyckleri, avund och förtal." 
1Peter2:2 Längta som nyfödda barn efter den rena andliga mjölken, så att ni genom den växer upp till frälsning," 
1Peter2:3 då ni nu har smakat att Herren är god. 
1Peter2:4 Kom till honom, den levande stenen, som visserligen är förkastad av människor men är utvald och dyrbar inför Gud." 
1Peter2:5 Och låt er själva som levande stenar byggas upp till ett andligt hus, ett heligt prästerskap, som skall frambära andliga offer som Gud tack vare Jesus Kristus tar emot med glädje." 
1Peter2:6 Det står nämligen i Skriften: Se, jag lägger i Sion en utvald, dyrbar hörnsten, och den som tror på den skall aldrig komma på skam." 
1Peter2:7 För er som tror är den alltså dyrbar, men för dem som inte tror har den sten som byggnadsarbetarna kastade bort, blivit en hörnsten," 
1Peter2:8 en stötesten och en klippa till fall. De stöter emot den därför att de inte lyder ordet. Så var också bestämt om dem. 
1Peter2:9 Men ni är ett utvalt släkte, ett konungsligt prästerskap, ett heligt folk, ett Guds eget folk, för att ni skall förkunna hans härliga gärningar, han som har kallat er från mörkret till sitt underbara ljus." 
1Peter2:10 Ni som förut inte var ett folk är nu Guds folk, ni som inte hade fått barmhärtighet har nu fått barmhärtighet." 
1Peter2:11 Mina älskade, jag uppmanar er som främlingar och gäster att hålla er borta från de köttsliga begären som för krig mot själen." 
1Peter2:12 Uppför er väl bland hedningarna, så att de, när de anklagar er som förbrytare, ser alla goda gärningar ni gör och prisar Gud den dag han uppsöker dem." 
1Peter2:13 Underordna er varje myndighet för Herrens skull, det må gälla kejsaren som högste härskare" 
1Peter2:14 eller landshövdingarna, som är utsända av honom för att straffa dem som gör det onda och hedra dem som gör det goda." 
1Peter2:15 Ty det är Guds vilja att ni genom att göra gott skall tysta munnen på oförståndiga och okunniga människor. 
1Peter2:16 Ni är fria, men använd inte friheten som täckmantel för att göra det onda utan för att tjäna Gud." 
1Peter2:17 Visa aktning för alla, älska bröderna, frukta Gud och vörda kejsaren." 
1Peter2:18 Ni slavar, underordna er era herrar och visa dem all respekt, inte bara de goda och milda utan även de hårda." 
1Peter2:19 Om någon som vet att Gud är med honom, håller ut när han får lida oskyldigt, så är det nåd från Gud." 
1Peter2:20 Vad är det för berömvärt, om ni härdar ut med att bli slagna när ni handlar orätt? Men om ni håller ut när ni får lida fast ni handlar rätt, då är det nåd från Gud." 
1Peter2:21 Detta har ni blivit kallade till. Kristus led ju i ert ställe och efterlämnade ett exempel åt er, för att ni skulle följa i hans fotspår." 
1Peter2:22 Han hade inte begått någon synd, och svek fanns inte i hans mun." 
1Peter2:23 När han blev smädad, smädade han inte igen, och när han led, hotade han inte, utan överlämnade sin sak åt honom som dömer rättvist." 
1Peter2:24 Och våra synder bar han i sin kropp upp på korsets trä, för att vi skulle dö bort från synderna och leva för rättfärdigheten. Och genom hans sår har ni blivit botade." 
1Peter2:25 Ni var som vilsegångna får, men nu har ni vänt om till era själars herde och vårdare." 
1Peter3:1 På samma sätt skall ni hustrur underordna er era män, så att den man som inte vill tro ordet kan vinnas utan ord genom sin hustrus liv," 
1Peter3:2 när han ser hur gudfruktigt och rent hon lever. 
1Peter3:3 Er prydnad skall inte vara något yttre: konstfulla håruppsättningar, påhängda guldsmycken eller fina kläder," 
1Peter3:4 utan hjärtats dolda människa med den oförgängliga skönheten hos en mild och stilla ande. Det är mycket dyrbart i Guds ögon. 
1Peter3:5 Så prydde sig också förr de heliga kvinnor som satte sitt hopp till Gud. De underordnade sig sina män," 
1Peter3:6 så som Sara var lydig mot Abraham och kallade honom herre. Hennes barn har ni blivit, när ni gör det som är gott och inte låter skrämma er." 
1Peter3:7 På samma sätt skall ni män leva förståndigt tillsammans med era hustrur som är det svagare kärlet. Visa dem aktning som medarvingar till livets nåd, så att era böner inte blir hindrade." 
1Peter3:8 Till sist, var alla ett i själ och sinne, visa medkänsla, älska bröderna, var barmhärtiga och ödmjuka." 
1Peter3:9 Löna inte ont med ont eller skymf med skymf. Tvärtom skall ni välsigna, eftersom ni är kallade att ärva välsignelse." 
1Peter3:10 Tyden som älskar livetoch vill se goda dagarskall avhålla sin tungafrån det som är ontoch sina läppar från att tala svek. 
1Peter3:11 Han skall vända sig bortfrån det onda och göra det goda,söka efter frid och sträva efter den." 
1Peter3:12 Ty Herrens ögon är vändatill de rättfärdiga,och hans öron är öppnaför deras böner.Men Herrens ansikte är vänt emotdem som gör det onda." 
1Peter3:13 Vem kan göra er något ont, om ni ivrar för det goda?" 
1Peter3:14 Ja, även om ni skulle få lida för rättfärdighetens skull, är ni saliga. Var inte rädda för dem och låt er inte skrämmas." 
1Peter3:15 Herren Kristus skall ni hålla helig i era hjärtan. Var alltid beredda att svara var och en som begär att ni förklarar det hopp ni äger. 
1Peter3:16 Men låt det ske ödmjukt, med respekt och ett rent samvete, så att de som talar illa om er goda livsföring i Kristus får skämmas för sitt förtal." 
1Peter3:17 Ty det är bättre att lida för goda gärningar, om det skulle vara Guds vilja, än att lida för onda gärningar." 
1Peter3:18 Så led också Kristus en gång för våra synder. Rättfärdig led han i orättfärdigas ställe, för att föra oss till Gud. Han blev dödad till köttet, men levandegjord genom Anden." 
1Peter3:19 I Anden gick han bort och utropade ett budskap för andarna i fängelset," 
1Peter3:20 för dem som den gången var olydiga när Gud tåligt väntade under Noas dagar, medan arken byggdes. I den blev några få, åtta personer, frälsta genom vatten." 
1Peter3:21 Efter denna förebild frälser dopet nu också er. Det innebär inte att kroppen renas från smuts utan är ett rent samvetes bekännelse till Gud genom Jesu Kristi uppståndelse," 
1Peter3:22 han som har stigit upp till himlen och sitter på Guds högra sida, sedan änglar, furstar och makter har blivit lagda under honom." 
1Peter4:1 Då nu Kristus har lidit till kroppen, skall också ni beväpna er med samma sinne. Ty den som får lida till kroppen har slutat synda," 
1Peter4:2 så att han den tid som är kvar inte längre lever efter människors begär utan efter Guds vilja. 
1Peter4:3 Det är nog med att ni förr levde på hedningarnas vis - i utsvävningar och begär, i fylleri och supkalas, i vilda fester och förbjudna avgudakulter." 
1Peter4:4 Därför är de förvånade och hånar er, när ni inte längre tillsammans med dem störtar er ned i samma ström av utsvävningar." 
1Peter4:5 Men de skall stå till svars inför honom som är redo att döma levande och döda. 
1Peter4:6 Ty avsikten med att evangeliet predikades också för dem som nu är döda, var att de visserligen skulle dömas kroppsligen som människor döms, men leva andligen, liksom Gud lever." 
1Peter4:7 Slutet på allting är nära. Var därför förståndiga och nyktra, så att ni kan be." 
1Peter4:8 Framför allt skall ni älska varandra innerligt, ty kärleken överskyler många synder." 
1Peter4:9 Var gästfria mot varandra utan att klaga. 
1Peter4:10 Tjäna varandra, var och en med den nådegåva han har fått, som goda förvaltare av Guds mångfaldiga nåd." 
1Peter4:11 Om någon talar skall han tala i enlighet med Guds ord. Har någon en tjänst skall han tjäna efter den kraft Gud ger, så att Gud i allt blir ärad genom Jesus Kristus. Hans är äran och makten i evigheternas evigheter, amen." 
1Peter4:12 Mina älskade, var inte förvånade över den eld som ni måste gå igenom till er prövning, som om det hände er något oväntat." 
1Peter4:13 Nej, gläd er ju mer ni delar Kristi lidanden. Då skall ni också jubla och vara glada, när han uppenbarar sig i sin härlighet." 
1Peter4:14 Saliga är ni, om ni hånas för Kristi namns skull, ty härlighetens Ande, Guds Ande, vilar över er." 
1Peter4:15 Men ingen av er skall lida för att han är en mördare eller tjuv, förbrytare eller förskingrare." 
1Peter4:16 Men om någon får lida för att han är kristen, skall han inte skämmas utan prisa Gud för det namnet." 
1Peter4:17 Ty tiden är inne för domen, och den börjar med Guds hus. Men om den börjar med oss, vad skall då slutet bli för dem som inte lyder Guds evangelium?" 
1Peter4:18 Och om den rättfärdige med knapp nöd blir frälst, vad blir det då av den ogudaktige och syndaren?" 
1Peter4:19 Därför skall de som efter Guds vilja får lida anförtro sina själar åt sin trofaste Skapare, under det att de gör vad som är gott." 
1Peter5:1 Jag uppmanar nu de äldste bland er, jag som själv är en av de äldste och vittne till Kristi lidanden och som också har del i den härlighet som kommer att uppenbaras:" 
1Peter5:2 var herdar för Guds hjord som finns hos er och vaka över den, inte av tvång utan av fri vilja, så som Gud vill, inte för egen vinning utan med hängivet hjärta." 
1Peter5:3 Uppträd inte som herrar över dem som kommit på er lott, utan var föredömen för hjorden." 
1Peter5:4 När den högste herden uppenbarar sig skall ni få härlighetens segerkrans, som aldrig vissnar." 
1Peter5:5 Likaså ni yngre, underordna er de äldre. Och ni alla, klä er i ödmjukhet mot varandra. Ty Gud står emot de högmodiga, men de ödmjuka ger han nåd." 
1Peter5:6 Ödmjuka er alltså under Guds mäktiga hand, så skall han upphöja er när hans tid är inne." 
1Peter5:7 Och kasta alla era bekymmer på honom, ty han har omsorg om er." 
1Peter5:8 Var nyktra och vaksamma. Er motståndare djävulen går omkring som ett rytande lejon och söker efter vem han skall sluka. 
1Peter5:9 Gör motstånd mot honom, orubbliga i tron, och tänk på att era bröder här i världen utstår samma lidanden." 
1Peter5:10 All nåds Gud, som har kallat er till sin eviga härlighet i Kristus, han skall upprätta, stödja, styrka och befästa er, sedan ni en kort tid har lidit." 
1Peter5:11 Hans är makten i evighet, amen." 
1Peter5:12 Med hjälp av Silvanus, som jag håller för en trofast broder, skriver jag kortfattat till er för att förmana er och vittna om att detta är Guds sanna nåd. Stå fasta i den." 
1Peter5:13 Församlingen i Babylon, utvald liksom ni, hälsar till er. Och det gör även min 'son' Markus." 
1Peter5:13 Församlingen i Babylon, utvald liksom ni, hälsar till er. Och det gör även min 'son' Markus." 
1Peter5:14 Hälsa varandra med kärlekens kyss. Frid vare med er alla i Kristus. 
2Peter1:1 Från Simeon Petrus, Jesu Kristi tjänare och apostel, till dem som genom rättfärdigheten från vår Gud och Frälsare Jesus Kristus har fått på sin lott samma dyrbara tro som vi." 
2Peter1:2 Må nåd och frid i ännu rikare mått komma er till del genom kunskapen om Gud och vår Herre Jesus. 
2Peter1:3 Ty allt som hör till liv och gudsfruktan har hans gudomliga makt skänkt oss genom kunskapen om honom, som har kallat oss genom sin härlighet och ära." 
2Peter1:4 Genom dem har han gett oss sina dyrbara och mycket stora löften, för att ni i kraft av dem skall få del av gudomlig natur, sedan ni kommit undan det fördärv som på grund av begäret finns i världen." 
2Peter1:5 Gör därför allt ni kan för att i er tro visa dygd, i dygden insikt," 
2Peter1:6 i insikten självbehärskning, i självbehärskningen uthållighet, i uthålligheten gudsfruktan," 
2Peter1:7 i gudsfruktan broderlig kärlek och i kärleken till bröderna kärlek till alla människor. 
2Peter1:8 Ty om allt detta finns hos er och växer till, blir ni inte overksamma eller utan frukt när det gäller kunskapen om vår Herre Jesus Kristus." 
2Peter1:9 Men den som saknar detta är närsynt, ja, blind, eftersom han har glömt att han blev renad från sina tidigare synder." 
2Peter1:10 Var desto ivrigare, mina bröder, att göra er kallelse och utkorelse fast. Gör ni det, skall ni aldrig någonsin snubbla och falla." 
2Peter1:11 Då skall ni få en fri och öppen ingång till vår Herre och Frälsare Jesu Kristi eviga rike. 
2Peter1:12 Därför tänker jag alltid påminna er om detta, trots att ni redan känner till det och är befästa i den sanning som ni äger." 
2Peter1:13 Jag ser det som min plikt att väcka er genom mina påminnelser, så länge jag bor i detta tält." 
2Peter1:14 Jag vet att jag plötsligt skall lägga av mitt tält. Det har vår Herre Jesus Kristus visat mig. 
2Peter1:15 Men jag vill göra det jag kan för att ni också efter min bortgång alltid skall kunna minnas detta. 
2Peter1:16 Det var inte några utstuderade myter vi följde, när vi förkunnade för er vår Herre Jesu Kristi makt och hans ankomst, utan vi var ögonvittnen till Jesu majestät." 
2Peter1:17 Ty han blev av Gud, Fadern, ärad och förhärligad, när en röst kom till honom från den upphöjda Härligheten: ""Denne är min Son, den Älskade. I honom har jag min glädje.""" 
2Peter1:18 Den rösten hörde vi själva från himlen, när vi var med honom på det heliga berget." 
2Peter1:19 Så mycket fastare står nu det profetiska ordet för oss, och ni gör rätt i att hålla er till det som till ett ljus som lyser på en mörk plats, tills dagen gryr och morgonstjärnan går upp i era hjärtan." 
2Peter1:20 Framför allt skall ni veta att ingen profetia i Skriften har kommit till genom egen utläggning. 
2Peter1:21 Ty ingen profetia har burits fram genom någon människas vilja, utan ledda av den helige Ande har människor talat vad de fått från Gud." 
2Peter2:1 Men det fanns också falska profeter bland folket, liksom det bland er kommer att finnas falska lärare som smyger in förödande läror. De skall till och med förneka den Herre som har friköpt dem och drar så plötsligt fördärv över sig." 
2Peter2:2 Många skall följa dem i deras utsvävningar, och för deras skull kommer sanningens väg att smädas." 
2Peter2:3 I sin girighet kommer de att med falska argument sko sig på er. Men domen över dem är sedan länge verksam, och deras undergång sover inte." 
2Peter2:4 Ty Gud skonade inte de änglar som hade syndat utan kastade dem i avgrunden och överlämnade dem åt mörker och kedjor, för att de skulle hållas i förvar till domen." 
2Peter2:5 Han skonade inte heller den gamla världen men bevarade Noa, rättfärdighetens förkunnare, tillsammans med sju andra, när han lät floden stiga över de ogudaktigas värld." 
2Peter2:6 Städerna Sodom och Gomorra dömde han till undergång. Han lade dem i aska och gav så ett exempel på vad som skulle hända de ogudaktiga. 
2Peter2:7 Men han frälste den rättfärdige Lot, som plågades av de ogudaktigas utsvävande liv." 
2Peter2:8 - Den rättfärdige mannen bodde nämligen bland dem, och dag efter dag plågades han i sin rättfärdiga själ av att se och höra det onda som de gjorde. -" 
2Peter2:9 Herren vet alltså att frälsa de gudfruktiga ur frestelsen och att hålla de orättfärdiga i förvar och straffa dem fram till domens dag," 
2Peter2:10 särskilt dem som i orent begär följer sin köttsliga natur och föraktar Herren. Fräcka och självsäkra skyggar de inte för att smäda höga makter," 
2Peter2:11 under det att änglar, som står högre i fråga om makt och styrka, inte uttalar någon smädande dom mot dem inför Herren." 
2Peter2:12 Dessa människor är som oförnuftiga djur, av naturen födda till att fånga och döda. De smädar vad de inte känner till och kommer att gå under genom sitt förfall. Som djur skall de också gå under." 
2Peter2:13 Det är den rätta lönen för deras laglöshet, onda som de är. De njuter av att festa mitt på ljusa dagen. De är smutsfläckar och skamfläckar, där de vid sina kärleksmåltider festar och frossar tillsammans med er." 
2Peter2:14 De har ögon fulla av otukt och kan inte få nog av synd. De lockar till sig obefästa själar och har hjärtan som är övade i att roffa åt sig, dessa förbannelsens barn." 
2Peter2:15 De har lämnat den raka vägen och förts vilse och följt samma väg som Bileam, Beors son, som älskade den lön han skulle få för sin orättfärdighet." 
2Peter2:16 Men han blev tillrättavisad för sitt brott. En stum åsna talade med människoröst och förhindrade profetens vanvett. 
2Peter2:17 Dessa människor är källor utan vatten och moln som jagas av stormvinden. Det djupa mörkret är förvarat åt dem. 
2Peter2:18 De talar stora och tomma ord, och i sina köttsliga begär lockar de med utsvävningar till sig människor som med knapp nöd har kommit undan sådana som lever i villfarelse." 
2Peter2:19 De lovar dem frihet men är själva slavar under fördärvet, ty det man besegras av är man slav under." 
2Peter2:20 Ty när de har lärt känna vår Herre och Frälsare Jesus Kristus och undkommit världens smitta, men sedan åter blir snärjda och besegrade av den, då har det sista blivit värre för dem än det första." 
2Peter2:21 Det hade varit bättre om de aldrig hade lärt känna rättfärdighetens väg, än att lära känna den och vända sig bort från det heliga budskap som överlämnats till dem." 
2Peter2:22 Det har gått med dem som det så sant heter i ordspråket: En hund vänder om till sina spyor, och ett rentvättat svin vältrar sig i smutsen." 
2Peter3:1 Detta är redan det andra brevet som jag skriver till er, mina älskade. I båda har jag genom mina påminnelser velat väcka ert rena sinne," 
2Peter3:2 så att ni tänker på vad som har blivit förutsagt av de heliga profeterna och på budskapet från Herren och Frälsaren som ni hört era apostlar förkunna. 
2Peter3:3 Framför allt skall ni veta, att i de sista dagarna kommer det människor som drivs av sina begär och som förtalar och hånar er" 
2Peter3:4 och frågar: Hur går det med löftet om hans återkomst? Ända sedan våra fäder dog förblir ju allting precis som det har varit från världens begynnelse. 
2Peter3:5 De som påstår detta bortser från att det för länge sedan fanns himlar och en jord som uppstod ur vatten och genom vatten, i kraft av Guds ord." 
2Peter3:6 I vatten och i kraft av Guds ord dränktes den dåtida världen och gick under. 
2Peter3:7 Men de himlar och den jord som nu finns har i kraft av samma ord blivit sparade åt eld och förvaras till den dag då de ogudaktiga skall dömas och bli fördömda. 
2Peter3:8 Men glöm inte detta, mina älskade, att en dag för Herren är som tusen år och tusen år som en dag." 
2Peter3:9 Herren dröjer inte med att uppfylla sitt löfte, så som en del menar. Nej, han har tålamod med er, eftersom han inte vill att någon skall gå förlorad utan att alla skall få tid att omvända sig." 
2Peter3:10 Men Herrens dag kommer som en tjuv, och då skall himlarna försvinna under våldsamt dån och himlakroppar upplösas av hetta och jorden och de verk som är på den inte mer finnas till." 
2Peter3:11 Då nu allt detta går mot sin upplösning, hur heligt och gudfruktigt skall ni då inte leva," 
2Peter3:12 medan ni väntar på Guds dag och påskyndar dess ankomst - den dag som får himlar att upplösas i eld och himlakroppar att smälta av hetta. 
2Peter3:13 Men nya himlar och en ny jord där rättfärdighet bor, väntar vi på efter hans löfte." 
2Peter3:14 Därför, mina älskade, eftersom ni väntar på detta, gör allt ni kan för att leva i frid, rena och oförvitliga inför honom" 
2Peter3:15 och räkna med att vår Herres tålamod tjänar till er frälsning. Så har också vår älskade broder Paulus skrivit till er enligt den vishet som han fått," 
2Peter3:16 och så gör han i alla sina brev, när han talar om detta. I dessa brev finns en del som är svårt att förstå och som okunniga och obefästa människor förvränger till sitt eget fördärv - något som också sker med de övriga Skrifterna." 
2Peter3:17 Därför, mina älskade, då ni redan vet detta, var på er vakt, så att ni inte dras med i de laglösas villfarelse och förlorar ert fäste." 
2Peter3:18 Väx i stället till i nåd och kunskap om vår Herre och Frälsare Jesus Kristus. Hans är äran nu och till evighetens dag, amen." 
1John1:1 Det som var från begynnelsen, det vi har hört, det vi med egna ögon har sett, det vi skådade och med våra händer rörde vid - om Livets Ord är det vi vittnar." 
1John1:1 Det som var från begynnelsen, det vi har hört, det vi med egna ögon har sett, det vi skådade och med våra händer rörde vid - om Livets Ord är det vi vittnar." 
1John1:2 Ja, livet uppenbarades, vi har sett det och vittnar om det och förkunnar för er det eviga livet, som var hos Fadern och uppenbarades för oss." 
1John1:2 Ja, livet uppenbarades, vi har sett det och vittnar om det och förkunnar för er det eviga livet, som var hos Fadern och uppenbarades för oss." 
1John1:3 Det vi har sett och hört förkunnar vi för er, för att också ni skall ha gemenskap med oss. Och vår gemenskap är med Fadern och hans Son Jesus Kristus." 
1John1:3 Det vi har sett och hört förkunnar vi för er, för att också ni skall ha gemenskap med oss. Och vår gemenskap är med Fadern och hans Son Jesus Kristus." 
1John1:4 Och detta skriver vi för att vår glädje skall vara fullkomlig. 
1John1:4 Och detta skriver vi för att vår glädje skall vara fullkomlig. 
1John1:5 Detta är det budskap som vi har hört från honom och som vi förkunnar för er, att Gud är ljus och att inget mörker finns i honom." 
1John1:5 Detta är det budskap som vi har hört från honom och som vi förkunnar för er, att Gud är ljus och att inget mörker finns i honom." 
1John1:6 Om vi säger att vi har gemenskap med honom och vandrar i mörkret, så ljuger vi och handlar inte efter sanningen." 
1John1:6 Om vi säger att vi har gemenskap med honom och vandrar i mörkret, så ljuger vi och handlar inte efter sanningen." 
1John1:7 Men om vi vandrar i ljuset, liksom han är i ljuset, så har vi gemenskap med varandra, och Jesu, hans Sons, blod renar oss från all synd." 
1John1:7 Men om vi vandrar i ljuset, liksom han är i ljuset, så har vi gemenskap med varandra, och Jesu, hans Sons, blod renar oss från all synd." 
1John1:8 Om vi säger att vi inte har synd, bedrar vi oss själva och sanningen finns inte i oss." 
1John1:8 Om vi säger att vi inte har synd, bedrar vi oss själva och sanningen finns inte i oss." 
1John1:9 Om vi bekänner våra synder, är han trofast och rättfärdig, så att han förlåter oss våra synder och renar oss från all orättfärdighet." 
1John1:9 Om vi bekänner våra synder, är han trofast och rättfärdig, så att han förlåter oss våra synder och renar oss från all orättfärdighet." 
1John1:10 Om vi säger att vi inte har syndat, gör vi honom till en lögnare, och hans ord är inte i oss." 
1John1:10 Om vi säger att vi inte har syndat, gör vi honom till en lögnare, och hans ord är inte i oss." 
1John2:1 Mina barn, detta skriver jag till er för att ni inte skall synda. Men om någon syndar, har vi en som för vår talan inför Fadern - Jesus Kristus som är rättfärdig." 
1John2:1 Mina barn, detta skriver jag till er för att ni inte skall synda. Men om någon syndar, har vi en som för vår talan inför Fadern - Jesus Kristus som är rättfärdig." 
1John2:2 Han är försoningen för våra synder, och inte bara för våra utan också för hela världens." 
1John2:2 Han är försoningen för våra synder, och inte bara för våra utan också för hela världens." 
1John2:3 Vi vet att vi har lärt känna honom, när vi håller fast vid hans bud." 
1John2:3 Vi vet att vi har lärt känna honom, när vi håller fast vid hans bud." 
1John2:4 Den som säger: Jag känner honom och inte håller fast vid hans bud, han är en lögnare och sanningen finns inte i honom." 
1John2:4 Den som säger: Jag känner honom och inte håller fast vid hans bud, han är en lögnare och sanningen finns inte i honom." 
1John2:5 Men hos den som håller fast vid hans ord har Guds kärlek verkligen nått sitt mål. Så vet vi att vi är i honom. 
1John2:5 Men hos den som håller fast vid hans ord har Guds kärlek verkligen nått sitt mål. Så vet vi att vi är i honom. 
1John2:6 Den som säger sig förbli i honom är skyldig att själv leva så som han levde. 
1John2:6 Den som säger sig förbli i honom är skyldig att själv leva så som han levde. 
1John2:7 Mina älskade, det är inte ett nytt bud jag skriver till er utan ett gammalt som ni har haft från början. Detta gamla bud är ordet som ni har hört." 
1John2:7 Mina älskade, det är inte ett nytt bud jag skriver till er utan ett gammalt som ni har haft från början. Detta gamla bud är ordet som ni har hört." 
1John2:8 Ändå är det ett nytt bud jag skriver till er. Detta är sant i honom och i er, eftersom mörkret viker och det sanna ljuset redan lyser." 
1John2:8 Ändå är det ett nytt bud jag skriver till er. Detta är sant i honom och i er, eftersom mörkret viker och det sanna ljuset redan lyser." 
1John2:9 Den som säger sig vara i ljuset och hatar sin broder är ännu kvar i mörkret. 
1John2:9 Den som säger sig vara i ljuset och hatar sin broder är ännu kvar i mörkret. 
1John2:10 Den som älskar sin broder förblir i ljuset, och i honom finns inget som leder till fall." 
1John2:10 Den som älskar sin broder förblir i ljuset, och i honom finns inget som leder till fall." 
1John2:11 Men den som hatar sin broder är i mörkret och vandrar i mörkret. Han vet inte vart han går, ty mörkret har förblindat hans ögon." 
1John2:11 Men den som hatar sin broder är i mörkret och vandrar i mörkret. Han vet inte vart han går, ty mörkret har förblindat hans ögon." 
1John2:12 Jag skriver till er, barn: era synder är förlåtna för hans namns skull." 
1John2:12 Jag skriver till er, barn: era synder är förlåtna för hans namns skull." 
1John2:13 Jag skriver till er, fäder: ni har lärt känna honom som är från begynnelsen. Jag skriver till er, unga män: ni har besegrat den onde." 
1John2:13 Jag skriver till er, fäder: ni har lärt känna honom som är från begynnelsen. Jag skriver till er, unga män: ni har besegrat den onde." 
1John2:14 Jag har skrivit till er, barn: ni har lärt känna Fadern. Jag har skrivit till er, fäder: ni har lärt känna honom som är från begynnelsen. Jag har skrivit till er, unga män: ni är starka och Guds ord förblir i er och ni har besegrat den onde." 
1John2:14 Jag har skrivit till er, barn: ni har lärt känna Fadern. Jag har skrivit till er, fäder: ni har lärt känna honom som är från begynnelsen. Jag har skrivit till er, unga män: ni är starka och Guds ord förblir i er och ni har besegrat den onde." 
1John2:15 Älska inte världen, inte heller det som är i världen. Om någon älskar världen, finns inte Faderns kärlek i honom." 
1John2:15 Älska inte världen, inte heller det som är i världen. Om någon älskar världen, finns inte Faderns kärlek i honom." 
1John2:16 Ty allt som finns i världen, köttets begär och ögonens begär och högmod över livets goda, det kommer inte från Fadern utan från världen." 
1John2:16 Ty allt som finns i världen, köttets begär och ögonens begär och högmod över livets goda, det kommer inte från Fadern utan från världen." 
1John2:17 Och världen och dess begär förgår, men den som gör Guds vilja förblir i evighet." 
1John2:17 Och världen och dess begär förgår, men den som gör Guds vilja förblir i evighet." 
1John2:18 Kära barn, den sista tiden är här. Och liksom ni har hört att Antikrist skall komma, så har redan nu många antikrister trätt fram. Av detta förstår vi att den sista tiden har kommit." 
1John2:18 Kära barn, den sista tiden är här. Och liksom ni har hört att Antikrist skall komma, så har redan nu många antikrister trätt fram. Av detta förstår vi att den sista tiden har kommit." 
1John2:19 Från oss har de utgått, men de hörde aldrig till oss. Om de hade hört till oss skulle de ha blivit kvar hos oss. Men detta skedde för att det skulle bli uppenbart att inte alla hör till oss." 
1John2:19 Från oss har de utgått, men de hörde aldrig till oss. Om de hade hört till oss skulle de ha blivit kvar hos oss. Men detta skedde för att det skulle bli uppenbart att inte alla hör till oss." 
1John2:20 Ni har en smörjelse från den Helige och känner alla sanningen. 
1John2:20 Ni har en smörjelse från den Helige och känner alla sanningen. 
1John2:21 Inte har jag skrivit till er därför att ni saknar insikt i sanningen, utan därför att ni känner den och vet att ingen lögn kommer från sanningen." 
1John2:21 Inte har jag skrivit till er därför att ni saknar insikt i sanningen, utan därför att ni känner den och vet att ingen lögn kommer från sanningen." 
1John2:22 Vem är lögnaren, om inte den som förnekar att Jesus är Kristus? Den är Antikrist som förnekar Fadern och Sonen." 
1John2:22 Vem är lögnaren, om inte den som förnekar att Jesus är Kristus? Den är Antikrist som förnekar Fadern och Sonen." 
1John2:23 Den som förnekar Sonen har inte heller Fadern. Den som bekänner Sonen har också Fadern. 
1John2:23 Den som förnekar Sonen har inte heller Fadern. Den som bekänner Sonen har också Fadern. 
1John2:24 Låt det ni har hört från början förbli i er. Om det som ni har hört från början förblir i er, kommer ni också att förbli i Sonen och i Fadern." 
1John2:24 Låt det ni har hört från början förbli i er. Om det som ni har hört från början förblir i er, kommer ni också att förbli i Sonen och i Fadern." 
1John2:25 Och detta är vad han själv lovade oss, det eviga livet." 
1John2:25 Och detta är vad han själv lovade oss, det eviga livet." 
1John2:26 Detta har jag skrivit till er med tanke på dem som försöker leda er vilse. 
1John2:26 Detta har jag skrivit till er med tanke på dem som försöker leda er vilse. 
1John2:27 Vad er beträffar, så förblir i er den smörjelse som ni har tagit emot av honom, och ni behöver inte någon som undervisar er, utan vad hans smörjelse lär er om allting är sanning och inte lögn. Förbli i honom, så som den har lärt er." 
1John2:27 Vad er beträffar, så förblir i er den smörjelse som ni har tagit emot av honom, och ni behöver inte någon som undervisar er, utan vad hans smörjelse lär er om allting är sanning och inte lögn. Förbli i honom, så som den har lärt er." 
1John2:28 Ja, kära barn, förbli i honom, så att vi kan vara frimodiga när han uppenbarar sig och inte behöver stå där med skam inför honom när han kommer åter." 
1John2:28 Ja, kära barn, förbli i honom, så att vi kan vara frimodiga när han uppenbarar sig och inte behöver stå där med skam inför honom när han kommer åter." 
1John2:29 Om ni vet att han är rättfärdig, då inser ni också att var och en som gör det som är rätt är född av honom." 
1John2:29 Om ni vet att han är rättfärdig, då inser ni också att var och en som gör det som är rätt är född av honom." 
1John3:1 Se, vilken kärlek Fadern har skänkt oss: att vi får kallas Guds barn, och det är vi också. Världen känner oss inte, därför att den inte har lärt känna honom." 
1John3:1 Se, vilken kärlek Fadern har skänkt oss: att vi får kallas Guds barn, och det är vi också. Världen känner oss inte, därför att den inte har lärt känna honom." 
1John3:2 Mina älskade, vi är nu Guds barn, och vad vi skall bli är ännu inte uppenbarat. Men vi vet att när han uppenbaras, kommer vi att bli lika honom, ty då får vi se honom sådan han är." 
1John3:2 Mina älskade, vi är nu Guds barn, och vad vi skall bli är ännu inte uppenbarat. Men vi vet att när han uppenbaras, kommer vi att bli lika honom, ty då får vi se honom sådan han är." 
1John3:3 Och var och en som har detta hopp till honom renar sig, liksom han är ren." 
1John3:3 Och var och en som har detta hopp till honom renar sig, liksom han är ren." 
1John3:4 Var och en som gör synd bryter mot lagen, ty synd är brott mot lagen." 
1John3:4 Var och en som gör synd bryter mot lagen, ty synd är brott mot lagen." 
1John3:5 Och ni vet att han uppenbarades för att ta bort synderna, och synd finns inte i honom." 
1John3:5 Och ni vet att han uppenbarades för att ta bort synderna, och synd finns inte i honom." 
1John3:6 Den som förblir i honom syndar inte. Den som syndar har inte sett honom och känner honom inte. 
1John3:6 Den som förblir i honom syndar inte. Den som syndar har inte sett honom och känner honom inte. 
1John3:7 Kära barn, låt ingen föra er vilse. Den som gör det rätta är rättfärdig liksom han är rättfärdig." 
1John3:7 Kära barn, låt ingen föra er vilse. Den som gör det rätta är rättfärdig liksom han är rättfärdig." 
1John3:8 Den som gör synd är av djävulen, ty djävulen har syndat ända från begynnelsen. Och Guds Son uppenbarades för att han skulle göra slut på djävulens gärningar." 
1John3:8 Den som gör synd är av djävulen, ty djävulen har syndat ända från begynnelsen. Och Guds Son uppenbarades för att han skulle göra slut på djävulens gärningar." 
1John3:9 Den som är född av Gud gör inte synd, ty Guds säd förblir i honom. Han kan inte synda, eftersom han är född av Gud." 
1John3:9 Den som är född av Gud gör inte synd, ty Guds säd förblir i honom. Han kan inte synda, eftersom han är född av Gud." 
1John3:10 På samma sätt är det uppenbart vilka som är Guds barn och vilka som är djävulens barn: den som inte gör det rätta, är inte av Gud, ej heller den som inte älskar sin broder." 
1John3:10 På samma sätt är det uppenbart vilka som är Guds barn och vilka som är djävulens barn: den som inte gör det rätta, är inte av Gud, ej heller den som inte älskar sin broder." 
1John3:11 Ty detta är det bud som ni har hört från början, att vi skall älska varandra" 
1John3:11 Ty detta är det bud som ni har hört från början, att vi skall älska varandra" 
1John3:12 och inte likna Kain, som var den ondes barn och mördade sin bror. Och varför mördade Kain honom? Jo, därför att hans gärningar var onda men hans brors var rättfärdiga." 
1John3:12 och inte likna Kain, som var den ondes barn och mördade sin bror. Och varför mördade Kain honom? Jo, därför att hans gärningar var onda men hans brors var rättfärdiga." 
1John3:13 Bröder, var inte förvånade över att världen hatar er." 
1John3:13 Bröder, var inte förvånade över att världen hatar er." 
1John3:14 Vi vet att vi har gått över från döden till livet, ty vi älskar bröderna. Den som inte älskar blir kvar i döden." 
1John3:14 Vi vet att vi har gått över från döden till livet, ty vi älskar bröderna. Den som inte älskar blir kvar i döden." 
1John3:15 Den som hatar sin broder är en mördare, och ni vet att ingen mördare har evigt liv i sig." 
1John3:15 Den som hatar sin broder är en mördare, och ni vet att ingen mördare har evigt liv i sig." 
1John3:16 Genom att han gav sitt liv för oss har vi lärt känna kärleken. Så är också vi skyldiga att ge vårt liv för våra bröder. 
1John3:16 Genom att han gav sitt liv för oss har vi lärt känna kärleken. Så är också vi skyldiga att ge vårt liv för våra bröder. 
1John3:17 Om någon har denna världens tillgångar och ser sin broder lida nöd men stänger sitt hjärta för honom, hur kan då Guds kärlek förbli i honom?" 
1John3:17 Om någon har denna världens tillgångar och ser sin broder lida nöd men stänger sitt hjärta för honom, hur kan då Guds kärlek förbli i honom?" 
1John3:18 Kära barn, låt oss älska, inte med ord eller fraser utan i handling och sanning." 
1John3:18 Kära barn, låt oss älska, inte med ord eller fraser utan i handling och sanning." 
1John3:19 Då vet vi att vi är av sanningen, och vi kan inför honom övertyga vårt hjärta," 
1John3:19 Då vet vi att vi är av sanningen, och vi kan inför honom övertyga vårt hjärta," 
1John3:20 vad det än anklagar oss för, att Gud är större än vårt hjärta och vet allt." 
1John3:20 vad det än anklagar oss för, att Gud är större än vårt hjärta och vet allt." 
1John3:21 Mina älskade, om hjärtat inte anklagar oss är vi frimodiga inför Gud," 
1John3:21 Mina älskade, om hjärtat inte anklagar oss är vi frimodiga inför Gud," 
1John3:22 och vad vi än ber om, det får vi av honom, ty vi håller hans bud och gör det som gläder honom." 
1John3:22 och vad vi än ber om, det får vi av honom, ty vi håller hans bud och gör det som gläder honom." 
1John3:23 Och detta är hans bud, att vi skall tro på hans Son Jesu Kristi namn och älska varandra så som han har befallt oss." 
1John3:23 Och detta är hans bud, att vi skall tro på hans Son Jesu Kristi namn och älska varandra så som han har befallt oss." 
1John3:24 Den som håller fast vid hans budskap förblir i Gud och Gud i honom. Och att Gud förblir i oss, det vet vi av Anden som han gav oss." 
1John3:24 Den som håller fast vid hans budskap förblir i Gud och Gud i honom. Och att Gud förblir i oss, det vet vi av Anden som han gav oss." 
1John4:1 Mina älskade, tro inte alla andar utan pröva andarna om de kommer från Gud. Ty många falska profeter har gått ut i världen." 
1John4:1 Mina älskade, tro inte alla andar utan pröva andarna om de kommer från Gud. Ty många falska profeter har gått ut i världen." 
1John4:2 Så känner ni igen Guds Ande: varje ande, som bekänner att Jesus är Kristus, som kommit i köttet, han är från Gud," 
1John4:2 Så känner ni igen Guds Ande: varje ande, som bekänner att Jesus är Kristus, som kommit i köttet, han är från Gud," 
1John4:3 och varje ande som inte bekänner Jesus, han är inte från Gud. Det är Antikrists ande, som ni har hört skulle komma och som redan nu är i världen." 
1John4:3 och varje ande som inte bekänner Jesus, han är inte från Gud. Det är Antikrists ande, som ni har hört skulle komma och som redan nu är i världen." 
1John4:4 Ni, kära barn, är från Gud och har besegrat dem, ty han som är i er är större än den som är i världen." 
1John4:4 Ni, kära barn, är från Gud och har besegrat dem, ty han som är i er är större än den som är i världen." 
1John4:5 De är av världen och därför talar de vad som är av världen, och världen lyssnar till dem." 
1John4:5 De är av världen och därför talar de vad som är av världen, och världen lyssnar till dem." 
1John4:6 Vi tillhör Gud. Den som känner Gud lyssnar till oss, den som inte är av Gud lyssnar inte till oss. Det är så vi känner igen sanningens Ande och villfarelsens ande." 
1John4:6 Vi tillhör Gud. Den som känner Gud lyssnar till oss, den som inte är av Gud lyssnar inte till oss. Det är så vi känner igen sanningens Ande och villfarelsens ande." 
1John4:7 Mina älskade, låt oss älska varandra, ty kärleken är av Gud, och var och en som älskar är född av Gud och känner Gud." 
1John4:7 Mina älskade, låt oss älska varandra, ty kärleken är av Gud, och var och en som älskar är född av Gud och känner Gud." 
1John4:8 Den som inte älskar har inte lärt känna Gud, ty Gud är kärlek." 
1John4:8 Den som inte älskar har inte lärt känna Gud, ty Gud är kärlek." 
1John4:9 Så uppenbarades Guds kärlek till oss: han sände sin enfödde Son till världen för att vi skulle leva genom honom. 
1John4:9 Så uppenbarades Guds kärlek till oss: han sände sin enfödde Son till världen för att vi skulle leva genom honom. 
1John4:10 Kärleken består inte i att vi har älskat Gud utan i att han har älskat oss och sänt sin Son till försoning för våra synder. 
1John4:10 Kärleken består inte i att vi har älskat Gud utan i att han har älskat oss och sänt sin Son till försoning för våra synder. 
1John4:11 Mina älskade, om Gud älskade oss så högt, är också vi skyldiga att älska varandra." 
1John4:11 Mina älskade, om Gud älskade oss så högt, är också vi skyldiga att älska varandra." 
1John4:12 Ingen har någonsin sett Gud. Om vi älskar varandra förblir Gud i oss, och hans kärlek har nått sitt mål i oss." 
1John4:12 Ingen har någonsin sett Gud. Om vi älskar varandra förblir Gud i oss, och hans kärlek har nått sitt mål i oss." 
1John4:13 Vi vet att vi förblir i honom och han i oss, därför att han har gett oss av sin Ande." 
1John4:13 Vi vet att vi förblir i honom och han i oss, därför att han har gett oss av sin Ande." 
1John4:14 Vi har sett och vittnar om att Fadern har sänt sin Son som världens Frälsare. 
1John4:14 Vi har sett och vittnar om att Fadern har sänt sin Son som världens Frälsare. 
1John4:15 Den som bekänner att Jesus är Guds Son, i honom förblir Gud och han själv förblir i Gud." 
1John4:15 Den som bekänner att Jesus är Guds Son, i honom förblir Gud och han själv förblir i Gud." 
1John4:16 Och vi har lärt känna den kärlek som Gud har till oss och tror på den.Gud är kärlek och den som förblir i kärleken förblir i Gud, och Gud förblir i honom." 
1John4:16 Och vi har lärt känna den kärlek som Gud har till oss och tror på den.Gud är kärlek och den som förblir i kärleken förblir i Gud, och Gud förblir i honom." 
1John4:17 I detta har kärleken nått sitt mål hos oss: att vi är frimodiga på domens dag. Ty sådan han är, sådana är också vi i den här världen." 
1John4:17 I detta har kärleken nått sitt mål hos oss: att vi är frimodiga på domens dag. Ty sådan han är, sådana är också vi i den här världen." 
1John4:18 Rädsla finns inte i kärleken, utan den fullkomliga kärleken driver ut rädslan. Rädslan hör ju samman med straff, och den som är rädd är inte fullkomnad i kärleken." 
1John4:18 Rädsla finns inte i kärleken, utan den fullkomliga kärleken driver ut rädslan. Rädslan hör ju samman med straff, och den som är rädd är inte fullkomnad i kärleken." 
1John4:19 Vi älskar därför att han först har älskat oss. 
1John4:19 Vi älskar därför att han först har älskat oss. 
1John4:20 Om någon säger att han älskar Gud och hatar sin broder, så är han en lögnare. Ty den som inte älskar sin broder som han har sett, kan inte älska Gud som han inte har sett." 
1John4:20 Om någon säger att han älskar Gud och hatar sin broder, så är han en lögnare. Ty den som inte älskar sin broder som han har sett, kan inte älska Gud som han inte har sett." 
1John4:21 Och detta är det bud som vi har från honom, att den som älskar Gud också skall älska sin broder." 
1John4:21 Och detta är det bud som vi har från honom, att den som älskar Gud också skall älska sin broder." 
1John5:1 Var och en som tror att Jesus är Kristus, han är född av Gud, och var och en som älskar Gud som har fött, älskar också den som är född av honom." 
1John5:1 Var och en som tror att Jesus är Kristus, han är född av Gud, och var och en som älskar Gud som har fött, älskar också den som är född av honom." 
1John5:2 När vi älskar Gud och håller hans bud, då vet vi att vi älskar Guds barn." 
1John5:2 När vi älskar Gud och håller hans bud, då vet vi att vi älskar Guds barn." 
1John5:3 Detta är kärleken till Gud: att vi håller hans bud. Och hans bud är inte tunga. 
1John5:3 Detta är kärleken till Gud: att vi håller hans bud. Och hans bud är inte tunga. 
1John5:4 Ty allt som är fött av Gud besegrar världen, och detta är den seger som har besegrat världen: vår tro." 
1John5:4 Ty allt som är fött av Gud besegrar världen, och detta är den seger som har besegrat världen: vår tro." 
1John5:5 Vem kan besegra världen utom den som tror att Jesus är Guds Son? 
1John5:5 Vem kan besegra världen utom den som tror att Jesus är Guds Son? 
1John5:6 Det är han som kom genom vatten och blod, Jesus Kristus, inte bara genom vattnet, utan genom vattnet och blodet. Och det är Anden som vittnar, eftersom Anden är sanningen." 
1John5:6 Det är han som kom genom vatten och blod, Jesus Kristus, inte bara genom vattnet, utan genom vattnet och blodet. Och det är Anden som vittnar, eftersom Anden är sanningen." 
1John5:7 Ty det är tre som vittnar: 
1John5:7 Ty det är tre som vittnar: 
1John5:8 Anden, vattnet och blodet, och de tre säger ett och detsamma." 
1John5:8 Anden, vattnet och blodet, och de tre säger ett och detsamma." 
1John5:9 Om vi godtar människors vittnesbörd, så skall vi veta att Guds vittnesbörd är förmer, eftersom detta är Guds vittnesbörd: att han har vittnat om sin Son." 
1John5:9 Om vi godtar människors vittnesbörd, så skall vi veta att Guds vittnesbörd är förmer, eftersom detta är Guds vittnesbörd: att han har vittnat om sin Son." 
1John5:10 Den som tror på Guds Son har vittnesbördet inom sig. Den som inte tror på Gud gör honom till en lögnare, eftersom han inte tror på vittnesbördet som Gud har givit om sin Son." 
1John5:10 Den som tror på Guds Son har vittnesbördet inom sig. Den som inte tror på Gud gör honom till en lögnare, eftersom han inte tror på vittnesbördet som Gud har givit om sin Son." 
1John5:11 Och detta är vittnesbördet: Gud har skänkt oss evigt liv, och det livet är i hans Son." 
1John5:11 Och detta är vittnesbördet: Gud har skänkt oss evigt liv, och det livet är i hans Son." 
1John5:12 Den som har Sonen har livet. Den som inte har Guds Son har inte livet. 
1John5:12 Den som har Sonen har livet. Den som inte har Guds Son har inte livet. 
1John5:13 Detta skriver jag till er för att ni skall veta att ni har evigt liv, ni som tror på Guds Sons namn." 
1John5:13 Detta skriver jag till er för att ni skall veta att ni har evigt liv, ni som tror på Guds Sons namn." 
1John5:14 Och detta är den tillit vi har till honom, att om vi ber om något efter hans vilja, så hör han oss." 
1John5:14 Och detta är den tillit vi har till honom, att om vi ber om något efter hans vilja, så hör han oss." 
1John5:15 Och när vi vet att han hör oss, vad vi än ber om, så vet vi också att vi redan har det som vi bett honom om." 
1John5:15 Och när vi vet att han hör oss, vad vi än ber om, så vet vi också att vi redan har det som vi bett honom om." 
1John5:16 Om någon ser sin broder begå en synd som inte är till döds, skall han be, och Gud skall ge liv åt honom, åt dem som inte begår synd till döds. Det finns synd som är till döds, och jag säger inte att man skall be för den." 
1John5:16 Om någon ser sin broder begå en synd som inte är till döds, skall han be, och Gud skall ge liv åt honom, åt dem som inte begår synd till döds. Det finns synd som är till döds, och jag säger inte att man skall be för den." 
1John5:17 All orättfärdighet är synd, men det finns synd som inte är till döds." 
1John5:17 All orättfärdighet är synd, men det finns synd som inte är till döds." 
1John5:18 Vi vet att ingen som är född av Gud syndar. Han som är född av Gud bevarar honom, så att den onde inte kan röra honom." 
1John5:18 Vi vet att ingen som är född av Gud syndar. Han som är född av Gud bevarar honom, så att den onde inte kan röra honom." 
1John5:19 Vi vet att vi tillhör Gud och att hela världen är i den ondes våld. 
1John5:19 Vi vet att vi tillhör Gud och att hela världen är i den ondes våld. 
1John5:20 Vi vet att Guds Son har kommit och gett oss förstånd, så att vi känner den Sanne, och vi är i den Sanne, i hans Son Jesus Kristus. Han är den sanne Guden och det eviga livet." 
1John5:20 Vi vet att Guds Son har kommit och gett oss förstånd, så att vi känner den Sanne, och vi är i den Sanne, i hans Son Jesus Kristus. Han är den sanne Guden och det eviga livet." 
1John5:21 Kära barn, var på er vakt mot avgudarna." 
1John5:21 Kära barn, var på er vakt mot avgudarna." 
2John1:1 Från den gamle till den utvalda frun och hennes barn, som jag älskar i sanningen, och inte bara jag utan alla som har lärt känna sanningen." 
2John1:1 Från den gamle till den utvalda frun och hennes barn, som jag älskar i sanningen, och inte bara jag utan alla som har lärt känna sanningen." 
2John1:2 Vi älskar dem för sanningens skull, som förblir i oss och skall vara med oss i evighet." 
2John1:2 Vi älskar dem för sanningens skull, som förblir i oss och skall vara med oss i evighet." 
2John1:3 Nåd, barmhärtighet och frid från Gud, Fadern, och från Jesus Kristus, Faderns Son, vare med oss i sanning och kärlek." 
2John1:3 Nåd, barmhärtighet och frid från Gud, Fadern, och från Jesus Kristus, Faderns Son, vare med oss i sanning och kärlek." 
2John1:4 Jag blev mycket glad när jag fann sådana bland dina barn som lever i sanningen efter det bud som vi har tagit emot av Fadern. 
2John1:4 Jag blev mycket glad när jag fann sådana bland dina barn som lever i sanningen efter det bud som vi har tagit emot av Fadern. 
2John1:5 Och nu har jag en bön till dig, min fru - det är inte något nytt bud jag här ger dig utan det som vi har haft från början - jag ber: låt oss älska varandra." 
2John1:5 Och nu har jag en bön till dig, min fru - det är inte något nytt bud jag här ger dig utan det som vi har haft från början - jag ber: låt oss älska varandra." 
2John1:6 Ja, detta är kärleken: att vi lever efter hans bud. Detta är det bud ni har hört från början, att ni skall leva i kärleken." 
2John1:6 Ja, detta är kärleken: att vi lever efter hans bud. Detta är det bud ni har hört från början, att ni skall leva i kärleken." 
2John1:7 Ty många bedragare har gått ut i världen, och de bekänner inte att Jesus är Kristus, som har kommit i köttet. En sådan är Bedragaren, Antikrist." 
2John1:7 Ty många bedragare har gått ut i världen, och de bekänner inte att Jesus är Kristus, som har kommit i köttet. En sådan är Bedragaren, Antikrist." 
2John1:8 Se till att ni inte förlorar det vi har arbetat för utan får full lön. 
2John1:8 Se till att ni inte förlorar det vi har arbetat för utan får full lön. 
2John1:9 Den som inte förblir i Kristi lära utan går utöver den, han har inte Gud. Den som förblir i hans lära har både Fadern och Sonen." 
2John1:9 Den som inte förblir i Kristi lära utan går utöver den, han har inte Gud. Den som förblir i hans lära har både Fadern och Sonen." 
2John1:10 Om därför någon kommer till er och inte för med sig denna lära, så skall ni inte ta emot honom i ert hem eller hälsa honom välkommen." 
2John1:10 Om därför någon kommer till er och inte för med sig denna lära, så skall ni inte ta emot honom i ert hem eller hälsa honom välkommen." 
2John1:11 Den som välkomnar en sådan gör sig medskyldig till hans onda gärningar. 
2John1:11 Den som välkomnar en sådan gör sig medskyldig till hans onda gärningar. 
2John1:12 Fastän jag har mycket att säga er vill jag inte göra det med papper och bläck. Jag hoppas i stället kunna komma till er och tala direkt med er, så att vår glädje kan bli fullkomlig." 
2John1:12 Fastän jag har mycket att säga er vill jag inte göra det med papper och bläck. Jag hoppas i stället kunna komma till er och tala direkt med er, så att vår glädje kan bli fullkomlig." 
2John1:13 Din utvalda systers barn hälsar till dig. 
2John1:13 Din utvalda systers barn hälsar till dig. 
3John1:1 Från den gamle till hans älskade Gajus, som jag älskar i sanningen." 
3John1:1 Från den gamle till hans älskade Gajus, som jag älskar i sanningen." 
3John1:2 Älskade broder, jag hoppas att det går väl för dig i allt, och att du är frisk liksom det står väl till med din själ." 
3John1:2 Älskade broder, jag hoppas att det går väl för dig i allt, och att du är frisk liksom det står väl till med din själ." 
3John1:3 Jag blev mycket glad när bröderna kom och vittnade om den sanning som finns hos dig, hur du lever i sanningen." 
3John1:3 Jag blev mycket glad när bröderna kom och vittnade om den sanning som finns hos dig, hur du lever i sanningen." 
3John1:4 Ingenting gläder mig mer än att höra att mina barn lever i sanningen. 
3John1:4 Ingenting gläder mig mer än att höra att mina barn lever i sanningen. 
3John1:5 Älskade broder, du visar dig trofast i allt vad du gör för bröderna, också för dem som är främlingar." 
3John1:5 Älskade broder, du visar dig trofast i allt vad du gör för bröderna, också för dem som är främlingar." 
3John1:6 Inför församlingen har de vittnat om din kärlek. Och du gör väl när du på ett sätt som är Gud värdigt utrustar dem för deras fortsatta färd. 
3John1:6 Inför församlingen har de vittnat om din kärlek. Och du gör väl när du på ett sätt som är Gud värdigt utrustar dem för deras fortsatta färd. 
3John1:7 Det är ju för Namnets skull de har gått ut, och de har inte tagit emot något av hedningarna." 
3John1:7 Det är ju för Namnets skull de har gått ut, och de har inte tagit emot något av hedningarna." 
3John1:8 Därför är det vår plikt att sörja för sådana, så att vi kan arbeta tillsammans för sanningen." 
3John1:8 Därför är det vår plikt att sörja för sådana, så att vi kan arbeta tillsammans för sanningen." 
3John1:9 Jag har skrivit till församlingen, men Diotrefes, som älskar att vara den främste bland dem, vill inte ha med oss att göra." 
3John1:9 Jag har skrivit till församlingen, men Diotrefes, som älskar att vara den främste bland dem, vill inte ha med oss att göra." 
3John1:10 Om jag kommer skall jag därför påminna honom om vad han gör, hur han sprider elakt förtal om oss. Och han nöjer sig inte med det utan vägrar dessutom ta emot bröderna, och när andra vill göra det, hindrar han dem och driver ut dem ur församlingen." 
3John1:10 Om jag kommer skall jag därför påminna honom om vad han gör, hur han sprider elakt förtal om oss. Och han nöjer sig inte med det utan vägrar dessutom ta emot bröderna, och när andra vill göra det, hindrar han dem och driver ut dem ur församlingen." 
3John1:11 Älskade broder, följ inte dåliga exempel utan goda. Den som gör det goda tillhör Gud. Den som gör det onda har inte sett Gud." 
3John1:11 Älskade broder, följ inte dåliga exempel utan goda. Den som gör det goda tillhör Gud. Den som gör det onda har inte sett Gud." 
3John1:12 Demetrius har gott vittnesbörd av alla, ja, av sanningen själv. Också vi kan intyga det, och du vet att vårt vittnesbörd är sant." 
3John1:12 Demetrius har gott vittnesbörd av alla, ja, av sanningen själv. Också vi kan intyga det, och du vet att vårt vittnesbörd är sant." 
3John1:13 Jag hade mycket mer att säga dig, men jag vill inte göra det med bläck och penna." 
3John1:13 Jag hade mycket mer att säga dig, men jag vill inte göra det med bläck och penna." 
3John1:14 Jag hoppas snart få träffa dig, och då får vi talas vid direkt. Frid vare med dig. Vännerna hälsar till dig. Hälsa till vännerna, var och en personligen." 
3John1:14 Jag hoppas snart få träffa dig, och då får vi talas vid direkt. Frid vare med dig. Vännerna hälsar till dig. Hälsa till vännerna, var och en personligen." 
Jude1:1 Från Judas, Jesu Kristi tjänare och Jakobs bror, till dem som är kallade och älskade i Gud, vår Fader, och bevarade i Jesus Kristus." 
Jude1:2 Må barmhärtighet, frid och kärlek i allt rikligare mått komma er till del." 
Jude1:3 Mina älskade, fastän jag är mycket ivrig att skriva till er om vår gemensamma frälsning, finner jag det nödvändigt att skriva till er och uppmana er att fortsätta kampen för den tro som en gång för alla har överlämnats åt de heliga." 
Jude1:4 Ty hos er har det nästlat sig in vissa personer. Om dem är det redan för länge sedan skrivet att de skulle drabbas av domen. Gudlösa som de är förvanskar de vår Guds nåd till försvar för ett liv i utsvävningar och förnekar vår ende Härskare och Herre, Jesus Kristus." 
Jude1:5 Även om ni redan vet allt vill jag påminna er om hur Herren räddade sitt folk ur Egypten och sedan dödade dem som inte trodde. 
Jude1:6 Tänk också på de änglar som inte bevarade sin höga ställning utan övergav sin rätta hemvist. Dem håller han i förvar i mörker med eviga bojor till den stora dagens dom. 
Jude1:7 Så är det med Sodom och Gomorra och städerna däromkring. På samma sätt bedrev de otukt och följde onaturliga begär. De står som ett varnande exempel och får sitt straff i evig eld. 
Jude1:8 Ändå skändar också dessa drömmare på samma sätt sin kropp. Herren föraktar de, och höga makter smädar de." 
Jude1:9 Men när ärkeängeln Mikael tvistade med djävulen om Moses kropp, vågade han inte uttala någon smädande dom över honom utan sade: ""Må Herren straffa dig.""" 
Jude1:10 Dessa däremot smädar allt som de inte känner till, liksom djur utan förnuft, och vad de med sina naturliga sinnen kan fatta, det förstör de sig med." 
Jude1:11 Ve dem! De har slagit in på Kains väg, de har mot betalning störtat sig i Bileams villfarelse, de har gjort uppror som Kora och gått under." 
Jude1:12 De är smutsfläckar vid era kärleksmåltider, dessa som utan att skämmas festar tillsammans med er och tar för sig. De är moln utan vatten som drivs bort av vindarna, de är träd utan frukt på senhösten, dubbelt döda, uppryckta med rötterna." 
Jude1:13 De är vilda havsvågor, som kastar upp sina skändligheters skum, de är irrande stjärnor, åt vilka det svarta mörkret är förvarat för evigt." 
Jude1:14 Om dem har också Hanok i det sjunde släktledet efter Adam profeterat: Se, Herren kommer med sina mångtusen heliga" 
Jude1:15 för att hålla dom över alla och straffa alla för de gudlösa gärningar som de har begått och för alla de hårda ord som dessa gudlösa syndare har talat mot honom. 
Jude1:16 De knotar och klagar och följer sina begär. De är stora i orden och smickrar dem som de kan ha nytta av. 
Jude1:17 Men ni, mina älskade, kom ihåg vad som är förutsagt av vår Herre Jesu Kristi apostlar." 
Jude1:18 De sade till er: I den sista tiden skall det finnas människor som hånar och följer sina egna gudlösa begär. 
Jude1:19 Det är dessa som vållar splittring, de som är oandliga och som inte har Guds Ande." 
Jude1:20 Men ni, mina älskade, skall uppbygga varandra på er allra heligaste tro. Be i den helige Ande." 
Jude1:21 Håll er kvar i Guds kärlek, medan ni väntar på att vår Herre Jesus Kristus i sin barmhärtighet skall ge er evigt liv." 
Jude1:22 Sådana som tvivlar skall ni vara barmhärtiga mot 
Jude1:23 och frälsa genom att rycka dem ur elden. Mot andra skall ni också vara barmhärtiga, dock med fruktan, så att ni till och med avskyr deras livklädnad som är nersmutsad av köttet." 
Jude1:24 Han som förmår bevara er från fall och ställa er inför sin härlighet, fläckfria och jublande -" 
Jude1:25 den ende Guden, vår Frälsare, genom Jesus Kristus, vår Herre - honom tillhör ära och majestät, välde och makt före all tid, nu och i all evighet. Amen." 
Revelation1:1 Detta är Jesu Kristi uppenbarelse, som Gud gav honom för att visa sina tjänare vad som snart måste ske. Han gjorde det känt genom att sända sin ängel till sin tjänare Johannes," 
Revelation1:2 som har vittnat om Guds ord och Jesu Kristi vittnesbörd, allt vad han själv har sett." 
Revelation1:3 Salig är den som läser upp och saliga är de som lyssnar till profetians ord och tar vara på det som är skrivet i den. Ty tiden är nära. 
Revelation1:4 Från Johannes till de sju församlingarna i Asien: Nåd vare med er och frid ifrån honom som är och som var och som kommer, och från de sju andarna framför hans tron," 
Revelation1:5 och från Jesus Kristus, det trovärdiga vittnet, den förstfödde från de döda och härskaren över jordens kungar. Han som älskar oss och har friköpt oss från våra synder med sitt blod" 
Revelation1:6 och som har gjort oss till ett konungadöme, till präster åt sin Gud och Fader, honom tillhör äran och makten i evigheternas evigheter, amen." 
Revelation1:7 Se, han kommer med molnen, och varje öga skall se honom,även de som har genomborrat honom,och alla jordens stammar skall jämra sig över honom.Ja, amen." 
Revelation1:8 Jag är A och O, säger Herren Gud, han som är och som var och som kommer, den Allsmäktige." 
Revelation1:9 Jag, Johannes, er broder, som i Jesus delar lidandet och riket och uthålligheten med er, jag befann mig på den ö som kallas Patmos, för Guds ords och Jesu vittnesbörds skull." 
Revelation1:10 På Herrens dag kom jag i Anden och hörde bakom mig en stark röst, lik ljudet av en basun, och den sade:" 
Revelation1:11 Skriv ner i en bokrulle vad du ser och skicka den till de sju församlingarna i Efesus, Smyrna, Pergamus, Tyatira, Sardes, Filadelfia och Laodicea.""" 
Revelation1:12 Jag vände mig om för att se rösten som talade med mig. Och när jag vände mig om, såg jag sju ljusstakar av guld" 
Revelation1:13 och mitt ibland ljusstakarna en som liknade Människosonen, klädd i en fotsid klädnad och omgjordad med ett bälte av guld om bröstet." 
Revelation1:14 Hans huvud och hår var vitt som vit ull, som snö, och hans ögon var som eldslågor." 
Revelation1:15 Hans fötter liknade skinande malm som glöder i smältugnen, och hans röst lät som dånet av väldiga vatten." 
Revelation1:16 I sin högra hand höll han sju stjärnor, och ur hans mun gick ett tveeggat, skarpt svärd, och hans ansikte lyste som solen, när den skiner i all sin kraft." 
Revelation1:17 När jag såg honom, föll jag ner som död för hans fötter, och han lade sin högra hand på mig och sade: ""Var inte förskräckt. Jag är den förste och den siste" 
Revelation1:18 och den levande. Jag var död, och se, jag lever i evigheternas evigheter och har nycklarna till döden och helvetet." 
Revelation1:19 Skriv alltså ner vad du har sett och vad som är och vad som skall ske härefter. 
Revelation1:20 Detta är hemligheten med de sju stjärnorna som du har sett i min högra hand och med de sju ljusstakarna av guld: de sju stjärnorna är de sju församlingarnas änglar, och de sju ljusstakarna är de sju församlingarna." 
Revelation2:1 Skriv till församlingens ängel i Efesus:Så säger han som håller de sju stjärnorna i sin högra hand, han som går omkring bland de sju ljusstakarna av guld:" 
Revelation2:2 Jag känner dina gärningar, ditt arbete och din uthållighet, och jag vet att du inte kan tåla onda människor. Du har prövat dem som kallar sig apostlar men inte är det, och du har funnit att de är lögnare." 
Revelation2:3 Ja, du är uthållig, och du har uthärdat mycket för mitt namns skull och har inte tröttnat." 
Revelation2:4 Men det har jag emot dig, att du har övergett din första kärlek." 
Revelation2:5 Tänk därför på varifrån du har fallit, och omvänd dig och gör dina första gärningar. Annars, om du inte omvänder dig, skall jag komma över dig och flytta din ljusstake från dess plats." 
Revelation2:6 Men det berömmer jag dig för, att du hatar nikolaiternas gärningar, som också jag hatar." 
Revelation2:7 Den som har öron må höra vad Anden säger till församlingarna. Åt den som segrar skall jag ge att äta av livets träd, som står i Guds paradis." 
Revelation2:8 Skriv till församlingens ängel i Smyrna:Så säger den förste och den siste, han som var död och har fått liv igen:" 
Revelation2:9 Jag känner ditt lidande och din fattigdom, men du är rik. Jag vet hur du hånas av dem som kallar sig judar men inte är annat än en Satans synagoga." 
Revelation2:10 Var inte rädd för vad du kommer att få lida. Se, djävulen skall kasta några av er i fängelse för att ni skall sättas på prov, och under tio dagar kommer ni att få utstå lidanden. Var trogen intill döden, så skall jag ge dig livets krona." 
Revelation2:11 Den som har öron må höra vad Anden säger till församlingarna. Den som segrar skall inte skadas av den andra döden. 
Revelation2:12 Skriv till församlingens ängel i Pergamus:Så säger han som har det skarpa, tveeggade svärdet:" 
Revelation2:13 Jag vet var du bor - där Satan har sin tron. Och du håller fast vid mitt namn och förnekade inte tron på mig ens i de dagarna då Antipas, mitt trogna vittne, blev mördad hos er där Satan bor." 
Revelation2:14 Men något har jag emot dig, att du har några där som håller sig till Bileams lära, han som lärde Balak att sätta ut en fälla för Israels barn, så att de åt kött från avgudaoffer och bedrev otukt." 
Revelation2:15 Så har också du sådana som på samma sätt håller sig till nikolaiternas lära. 
Revelation2:16 Omvänd dig därför! Annars kommer jag snart över dig och strider mot dem med min muns svärd. 
Revelation2:17 Den som har öron må höra vad Anden säger till församlingarna. Åt den som segrar skall jag ge av det dolda mannat. Och en vit sten skall jag ge honom, och på den är skrivet ett nytt namn, som ingen känner utom den som får det." 
Revelation2:18 Skriv till församlingens ängel i Tyatira:Så säger Guds Son, han som har ögon som eldslågor och fötter som skinande malm:" 
Revelation2:19 Jag känner dina gärningar, din kärlek och din tro, ditt tjänande och din uthållighet, och jag vet att dina senaste gärningar är fler än dina första." 
Revelation2:20 Men det har jag emot dig att du låter kvinnan Isebel hållas, hon som säger sig vara profetissa och undervisar och förleder mina tjänare att bedriva otukt och äta kött från avgudaoffer." 
Revelation2:21 Jag har gett henne tid att omvända sig, men hon vill inte omvända sig från sin otukt." 
Revelation2:22 Se, jag lägger henne på sjukbädden, och de som bedriver otukt med henne skall komma i stor nöd, om de inte omvänder sig från hennes gärningar." 
Revelation2:23 Jag skall döda hennes barn, och alla församlingarna skall inse att jag är den som rannsakar hjärtan och njurar. Och jag skall vedergälla var och en av er efter hans gärningar." 
Revelation2:24 Men till er andra i Tyatira, ni som inte har denna lära och inte känner Satans djupheter, som man kallar det, till er säger jag att jag inte lägger på er någon ny börda." 
Revelation2:25 Men håll fast vid det ni har, till dess jag kommer." 
Revelation2:26 Den som segrar och håller fast vid mina gärningar ända till slutet, honom skall jag ge makt över folken," 
Revelation2:27 och han skall styra dem med järnspira, liksom man krossar lerkärl," 
Revelation2:28 såsom jag har fått den makten av min Fader. Och jag skall ge honom morgonstjärnan. 
Revelation2:29 Den som har öron må höra vad Anden säger till församlingarna. 
Revelation3:1 Skriv till församlingens ängel i Sardes:Så säger han som har Guds sju andar och de sju stjärnorna: Jag känner dina gärningar. Du har namnet om dig att du lever, men du är död." 
Revelation3:2 Vakna upp och håll dig vaken och stärk det som är kvar och som var nära att dö. Ty jag har inte funnit att dina gärningar är fullkomliga inför min Gud. 
Revelation3:3 Kom därför ihåg vad du har tagit emot och hört, och håll fast vid det och omvänd dig. Om du inte håller dig vaken skall jag komma som en tjuv, och du skall inte veta vilken stund jag kommer över dig." 
Revelation3:4 Men du har några få i Sardes som inte har smutsat ner sina kläder, och de skall vandra tillsammans med mig i vita kläder, ty de är värdiga." 
Revelation3:5 Den som segrar skall alltså bli klädd i vita kläder, och jag skall aldrig stryka ut hans namn ur livets bok utan kännas vid hans namn inför min Fader och hans änglar." 
Revelation3:6 Den som har öron må höra vad Anden säger till församlingarna. 
Revelation3:7 Skriv till församlingens ängel i Filadelfia:Så säger den Helige och Sanne, han som har Davids nyckel, han som öppnar så att ingen kan stänga, och stänger så att ingen kan öppna:" 
Revelation3:8 Jag känner dina gärningar. Se, jag har låtit en dörr stå öppen för dig, en dörr som ingen kan stänga, ty din kraft är ringa och du har hållit fast vid mitt ord och inte förnekat mitt namn." 
Revelation3:9 Se, jag överlämnar åt dig några från Satans synagoga, några som säger att de är judar men inte är det utan ljuger. Jag skall få dem att komma och falla ner inför dina fötter, och de skall förstå att jag har dig kär." 
Revelation3:10 Eftersom du har bevarat mitt ord om uthållighet, skall jag bevara dig och rädda dig ur prövningens stund, som skall komma över hela världen och sätta dess invånare på prov." 
Revelation3:11 Jag kommer snart. Håll fast det du har, så att ingen tar din krona." 
Revelation3:12 Den som segrar skall jag göra till en pelare i min Guds tempel, och han skall aldrig lämna det. På honom skall jag skriva min Guds namn och namnet på min Guds stad, det nya Jerusalem, som kommer ner från himlen, från min Gud, och mitt eget nya namn." 
Revelation3:13 Den som har öron må höra vad Anden säger till församlingarna. 
Revelation3:14 Skriv till församlingens ängel i Laodicea:Så säger han som är Amen, det trovärdiga och sannfärdiga vittnet, upphovet till Guds skapelse:" 
Revelation3:15 Jag känner dina gärningar. Du är varken kall eller varm. Jag skulle önska att du vore kall eller varm. 
Revelation3:16 Men eftersom du är ljum och varken varm eller kall, skall jag spy ut dig ur min mun." 
Revelation3:17 Du säger: Jag är rik, jag har vunnit rikedom och behöver ingenting, och du vet inte att just du är eländig, beklagansvärd, fattig, blind och naken." 
Revelation3:18 Jag råder dig att av mig köpa guld som är renat i eld, så att du blir rik, och vita kläder att skyla dig med, så att din skamliga nakenhet inte syns, och salva att smörja dina ögon med, så att du kan se." 
Revelation3:19 Alla som jag älskar tillrättavisar och tuktar jag. Var därför ivrig och omvänd dig. 
Revelation3:20 Se, jag står vid dörren och klappar på. Om någon hör min röst och öppnar dörren, skall jag gå in till honom och hålla måltid med honom och han med mig." 
Revelation3:21 Den som segrar skall få sitta hos mig på min tron, liksom jag själv har segrat och sitter hos min Fader på hans tron." 
Revelation3:22 Den som har öron må höra vad Anden säger till församlingarna. 
Revelation4:1 Därefter såg jag, och se, en dörr stod öppen i himlen, och den röst jag först hade hört tala till mig, som en basun, sade: ""Kom hit upp, så skall jag visa dig vad som måste ske härefter.""" 
Revelation4:2 Genast kom jag i Anden, och se, en tron stod i himlen och någon satt på tronen." 
Revelation4:3 Och han som satt på den såg ut som en sten av jaspis och karneol, och en regnbåge som en smaragd omgav tronen." 
Revelation4:4 Runt omkring tronen stod tjugofyra troner, och på dessa troner satt tjugofyra äldste, klädda i vita kläder och med kronor av guld på huvudet." 
Revelation4:5 Och från tronen kom det ut blixtar, dån och åska, och framför tronen brann sju facklor, det är Guds sju andar." 
Revelation4:6 Framför tronen låg liksom ett hav av glas, klart som kristall.Mitt för tronen och runt om den stod fyra väsen, som hade fullt med ögon framtill och baktill." 
Revelation4:7 Det första väsendet liknade ett lejon, det andra en ung tjur, det tredje hade ett ansikte som en människa, och det fjärde liknade en flygande örn." 
Revelation4:8 Vart och ett av de fyra väsendena hade sex vingar, och de hade fullt med ögon, runt om och på insidan av vingarna. Dag och natt säger de utan uppehåll:""Helig, helig, helig är Herren Gud,den Allsmäktige, han som var och som äroch som kommer.""" 
Revelation4:9 Och när dessa väsen prisar, ärar och tackar honom som sitter på tronen och som lever i evigheternas evigheter," 
Revelation4:10 då faller de tjugofyra äldste ner inför honom som sitter på tronen och tillber honom som lever i evigheternas evigheter. De lägger ner sina kronor inför tronen och säger: 
Revelation4:11 Du, vår Herre och Gud, är värdig att ta emotpris, ära och makt, ty du har skapat allt.Genom din vilja kom det till och blev skapat.""" 
Revelation5:1 Och jag såg i högra handen på honom som satt på tronen en bokrulle med skrift både på insidan och utsidan, förseglad med sju sigill." 
Revelation5:2 Och jag såg en väldig ängel som ropade med hög röst: Vem är värdig att öppna bokrullen och bryta dess sigill? 
Revelation5:3 Men ingen i himlen eller på jorden eller under jorden kunde öppna bokrullen eller se in i den. 
Revelation5:4 Och jag grät bittert över att det inte fanns någon som var värdig att öppna bokrullen eller se in i den. 
Revelation5:5 Men en av de äldste sade till mig: Gråt inte! Se, lejonet av Juda stam, Davids rotskott, har segrat, och han kan öppna bokrullen och bryta dess sju sigill.""" 
Revelation5:6 Och jag såg mitt för tronen och mitt ibland de fyra väsendena och de äldste ett Lamm stå där, som såg ut att ha blivit slaktat. Det hade sju horn och sju ögon - de sju ögonen är Guds sju andar, utsända över hela jorden." 
Revelation5:7 Och Lammet gick fram och tog bokrullen ur högra handen på honom som satt på tronen. 
Revelation5:8 Och när det tog bokrullen, föll de fyra väsendena och de tjugofyra äldste ner inför Lammet. De hade var och en sin harpa och skålar av guld, fulla av rökelse, som är de heligas böner." 
Revelation5:9 Och de sjöng en ny sång:Du är värdig att ta bokrullen och bryta dess sigill,ty du har blivit slaktad, och med ditt blodhar du åt Gud köpt människor av alla stammar och språk,folk och folkslag." 
Revelation5:10 Du har gjort dem till ett konungadöme,till präster åt vår Gud, och de skall regera på jorden.""" 
Revelation5:11 Och jag såg, och jag hörde rösten av många änglar runt omkring tronen och väsendena och de äldste. Deras antal var tiotusen gånger tiotusen och tusen gånger tusen." 
Revelation5:12 Och de sade med hög röst:Lammet, som blev slaktat, är värdigt att ta emotmakten, rikedomen och visheten, kraften och äran,härligheten och tacksägelsen.""" 
Revelation5:13 Och allt skapat i himlen och på jorden och under jorden och på havet, ja, allt som finns i dem hörde jag säga:""Honom som sitter på tronen, honom och Lammet,tillhör tacksägelsen och priset, äran och makteni evigheternas evigheter.""" 
Revelation5:14 Och de fyra väsendena sade: Amen. Och de äldste föll ner och tillbad. 
Revelation6:1 Och jag såg när Lammet bröt det första av de sju sigillen, och jag hörde ett av de fyra väsendena säga med en röst som åskan: ""Kom!""" 
Revelation6:2 Jag såg, och se: en vit häst, och han som satt på den hade en båge. Åt honom gavs en segerkrans, och han drog ut som segerherre, för att segra." 
Revelation6:3 Och när Lammet bröt det andra sigillet, hörde jag det andra väsendet säga: ""Kom!""" 
Revelation6:4 Då kom en annan häst ut, en eldröd, och åt honom som satt på den gavs makt att ta bort freden från jorden och få människor att slakta varandra. Och ett stort svärd gavs åt honom." 
Revelation6:5 När Lammet bröt det tredje sigillet, hörde jag det tredje väsendet säga: ""Kom!"" Och jag såg, och se: en svart häst, och han som satt på den hade en våg i handen." 
Revelation6:6 Och jag hörde liksom en röst mitt ibland de fyra väsendena säga: Ett mått vete för en denar, och tre mått korn för en denar, och oljan och vinet får du inte skada.""" 
Revelation6:7 När Lammet bröt det fjärde sigillet, hörde jag det fjärde väsendets röst säga: ""Kom!""" 
Revelation6:8 Och jag såg, och se: en gulblek häst. Och han som satt på den hette Döden, och helvetet följde efter honom. Och åt dem gavs makt över en fjärdedel av jorden, makt att döda med svärd och med svält och med pest och genom jordens vilda djur." 
Revelation6:9 När Lammet bröt det femte sigillet, såg jag under altaret deras själar som hade blivit slaktade för Guds ords skull och för det vittnesbörd som de hade." 
Revelation6:10 De ropade med hög röst: Herre, du som är helig och sannfärdig, hur länge skall det dröja, innan du dömer jordens invånare och utkräver hämnd för vårt blod?""" 
Revelation6:11 Och åt var och en av dem gavs en vit klädnad, och de blev uppmanade att vara stilla ännu en liten tid, tills antalet av deras medtjänare och bröder, som skulle dödas liksom de, hade blivit fullt." 
Revelation6:12 Och jag såg när Lammet bröt det sjätte sigillet. Då blev det en stor jordbävning. Solen blev svart som en sorgdräkt, och hela månen blev som blod." 
Revelation6:13 Himlens stjärnor föll ner på jorden, som när ett fikonträd fäller sina omogna frukter, när det skakas." 
Revelation6:14 Och himlen försvann som när en bokrulle rullas ihop, och alla berg och öar flyttades från sin plats." 
Revelation6:15 Kungarna på jorden, stormännen och härförarna, de rika och de mäktiga, alla slavar och fria, gömde sig i hålor och bland bergsklyftor," 
Revelation6:16 och de sade till bergen och klipporna: Fall över oss och göm oss för hans ansikte som sitter på tronen och för Lammets vrede. 
Revelation6:17 Ty deras vredes stora dag har kommit, och vem kan då bestå?""" 
Revelation7:1 Sedan såg jag fyra änglar stå vid jordens fyra hörn och hålla tillbaka jordens fyra vindar, så att ingen vind skulle blåsa över jorden eller över havet eller mot något träd." 
Revelation7:2 Och jag såg också en annan ängel med den levande Gudens sigill stiga upp från öster. Han ropade med hög röst till de fyra änglarna som hade fått makt att skada jorden och havet: 
Revelation7:3 Skada inte jorden eller havet eller träden, förrän vi har satt sigill på vår Guds tjänare, på deras pannor.""" 
Revelation7:4 Och jag hörde antalet av dem som var försedda med sigill: etthundrafyrtiofyra tusen ur Israels alla stammar," 
Revelation7:5 av Juda stam tolv tusen försedda med sigill, av Rubens stam tolv tusen, av Gads stam tolv tusen," 
Revelation7:6 av Asers stam tolv tusen, av Naftalis stam tolv tusen, av Manasses stam tolv tusen," 
Revelation7:7 av Simeons stam tolv tusen, av Levis stam tolv tusen, av Isaskars stam tolv tusen," 
Revelation7:8 av Sebulons stam tolv tusen, av Josefs stam tolv tusen och av Benjamins stam tolv tusen försedda med sigill." 
Revelation7:9 Därefter såg jag, och se: en stor skara som ingen kunde räkna, av alla folkslag och stammar och länder och språk. De stod inför tronen och inför Lammet, klädda i vita kläder och med palmblad i händerna." 
Revelation7:10 Och de ropade med hög röst:Frälsningen tillhör vår Gud, honom som sitter på tronen,och Lammet.""" 
Revelation7:11 Och alla änglar stod runt omkring tronen och kring de äldste och de fyra väsendena, och de föll ner på sina ansikten inför tronen och tillbad Gud" 
Revelation7:12 och sade:Amen. Lovet och priset,visheten och tacksägelsen, äran, makten och väldettillhör vår Gud i evigheternas evigheter.Amen.""" 
Revelation7:13 En av de äldste frågade mig: Dessa som är klädda i vita kläder, vilka är de och varifrån har de kommit?""" 
Revelation7:14 Jag svarade: Min herre, du vet det."" Då sade han till mig: ""Dessa är de som kommer ur den stora nöden, och de har tvättat sina kläder och gjort dem vita i Lammets blod." 
Revelation7:15 Därför står de inför Guds tron och tjänar honom dag och natt i hans tempel, och han som sitter på tronen skall slå upp sitt tabernakel över dem." 
Revelation7:16 De skall aldrig mer hungra eller törsta, inte heller skall solen eller någon annan hetta träffa dem." 
Revelation7:17 Ty Lammet som står mitt för tronen skall vara deras herde och leda dem till livets vattenkällor, och Gud skall torka bort alla tårar från deras ögon.""" 
Revelation8:1 När Lammet bröt det sjunde sigillet, blev det tyst i himlen omkring en halv timme." 
Revelation8:2 Och jag såg de sju änglarna som står inför Gud, och åt dem gavs sju basuner." 
Revelation8:3 Då kom en annan ängel, som hade ett rökelsekar av guld, och ställde sig vid altaret. Åt honom gavs mycket rökelse, som han skulle lägga till alla de heligas böner på guldaltaret framför tronen." 
Revelation8:4 Och röken från rökelsen tillsammans med de heligas böner steg från ängelns hand upp inför Gud. 
Revelation8:5 Ängeln tog rökelsekaret, fyllde det med elden från altaret och kastade ner den på jorden, och det åskade, dundrade och blixtrade och jorden skälvde." 
Revelation8:6 Och de sju änglarna med de sju basunerna gjorde sig redo att blåsa i dem. 
Revelation8:7 Den första ängeln blåste i sin basun. Då kom det hagel och eld, blandat med blod, och det kastades ner på jorden. En tredjedel av jorden brändes upp liksom en tredjedel av träden, och allt grönt gräs sveddes av." 
Revelation8:8 Den andra ängeln blåste i sin basun. Då var det som om ett stort brinnande berg hade kastats i havet. En tredjedel av havet blev till blod," 
Revelation8:9 och en tredjedel av allt liv i havet dog, och en tredjedel av alla fartyg gick under." 
Revelation8:10 Den tredje ängeln blåste i sin basun. Då föll en stor stjärna, brinnande som en fackla, ner från himlen, och den föll över en tredjedel av floderna och vattenkällorna." 
Revelation8:11 Stjärnans namn är Malört. En tredjedel av vattnen förvandlades då till malört, och många människor dog av vattnen, som hade blivit förgiftade." 
Revelation8:12 Den fjärde ängeln blåste i sin basun. Då träffades en tredjedel av solen och en tredjedel av månen och en tredjedel av stjärnorna, så att tredjedelen av dem förmörkades och dagen förlorade tredjedelen av sitt ljus, och natten likaså." 
Revelation8:13 Och jag såg, och jag hörde en örn flyga högst uppe på himlen. Den ropade med hög röst: ""Ve, ve, ve över jordens invånare för de basunstötar som återstår, när de tre andra änglarna blåser i sina basuner.""" 
Revelation9:1 Den femte ängeln blåste i sin basun. Och jag såg en stjärna, som hade fallit från himlen ner på jorden. Åt den gavs nyckeln till avgrundens brunn." 
Revelation9:2 Stjärnan öppnade avgrundens brunn, och rök steg upp ur den som rök från en stor ugn, och solen och luften förmörkades av röken från brunnen." 
Revelation9:3 Ur röken kom gräshoppor ut över jorden, och åt dem gavs en sådan makt som skorpionerna på jorden har." 
Revelation9:4 De blev tillsagda att inte skada gräset på marken eller någon annan grönska eller något träd, utan bara de människor som inte bär Guds sigill på pannan." 
Revelation9:5 De fick inte rätt att döda dem men väl att plåga dem i fem månader, och den plågan var som plågan av en skorpion när den stinger en människa." 
Revelation9:6 I de dagarna kommer människorna att söka döden men inte finna den. De skall önska sig döden, men döden skall fly ifrån dem." 
Revelation9:7 Gräshopporna såg ut som hästar, rustade till strid. På huvudet hade de något som liknade kransar av guld, och deras ansikten var som människors ansikten." 
Revelation9:8 De hade hår som kvinnor, tänder som lejon" 
Revelation9:9 och bröstharnesk som såg ut att vara av järn. Och dånet från deras vingar var som dånet från stridsvagnar med många hästar, som stormar fram till strid." 
Revelation9:10 De hade stjärtar och gaddar som skorpioner, och i stjärten låg deras makt att skada människorna i fem månader." 
Revelation9:11 Som kung över sig har de avgrundens ängel, som på hebreiska kallas Abaddon och på grekiska Apollyon." 
Revelation9:12 Det första veropet är över. Se, efter det kommer två andra." 
Revelation9:13 Den sjätte ängeln blåste i sin basun. Och jag hörde en röst från de fyra hornen på guldaltaret inför Gud. 
Revelation9:14 Den sade till den sjätte ängeln, han som hade basunen: ""Släpp lös de fyra änglar, som är bundna vid den stora floden Eufrat.""" 
Revelation9:15 Då släpptes de fyra änglarna lösa, de som för den timmen, den dagen, den månaden och det året stod rustade för att döda en tredjedel av människorna." 
Revelation9:16 Antalet män i dessa ryttarhärar var tjugo tusen gånger tio tusen. Jag hörde deras antal. 
Revelation9:17 Och så här såg jag hästarna och deras ryttare i min syn: ryttarna hade eldröda, mörkblå och svavelgula bröstharnesk, och hästarna hade huvuden som lejon, och ur deras mun kom eld och rök och svavel." 
Revelation9:18 Av dessa tre plågor, elden, röken och svavlet som kom ur deras mun, dödades tredjedelen av människorna." 
Revelation9:19 Ty hästarnas makt ligger i deras mun och i deras svans. Deras svansar liknar ormar och har huvuden, och med dem vållar de skada." 
Revelation9:20 De andra människorna, de som inte dödades av dessa plågor, omvände sig ändå inte från sina händers verk så att de upphörde med att tillbe onda andar, avgudabilder av guld, silver och brons, sten och trä, som varken kan se eller höra eller gå." 
Revelation9:21 Och de ångrade inte sina mord och sin svartkonst, sin otukt och sina stölder." 
Revelation10:1 Och jag såg en annan väldig ängel komma ner från himlen klädd i ett moln och med regnbågen över sitt huvud. Hans ansikte var som solen och hans ben som pelare av eld. 
Revelation10:2 I handen hade han en liten bokrulle som var öppnad. Han satte sin högra fot på havet och sin vänstra på jorden 
Revelation10:3 och ropade med hög röst, som när ett lejon ryter. Och då han hade ropat, talade de sju åskorna med sina röster." 
Revelation10:4 När de sju åskorna hade talat, skulle jag just skriva. Men jag hörde en röst från himlen säga: ""Försegla i ditt inre vad de sju åskorna har sagt och skriv inte ner det.""" 
Revelation10:5 Och ängeln som jag hade sett stå på havet och på jorden lyfte sin högra hand mot himlen 
Revelation10:6 och svor vid honom som lever i evigheternas evigheter och som har skapat himlen och vad som finns i den och jorden och vad som finns på den och havet och vad som finns i det: Tiden är ute. 
Revelation10:7 Men i de dagarna när den sjunde ängelns röst hörs och han blåser i sin basun, då är Guds hemlighet fullbordad, så som han har förkunnat i det glädjebudskap han gett sina tjänare profeterna.""" 
Revelation10:8 Och rösten som jag hade hört från himlen talade till mig igen och sade: Gå och ta den öppnade bokrullen ur handen på ängeln som står på havet och på jorden. 
Revelation10:9 Jag gick då bort till ängeln och bad honom ge mig den lilla bokrullen. Han svarade mig: Tag den och ät upp den! Den skall ge en svidande smärta i din mage, men i din mun skall den vara söt som honung.""" 
Revelation10:10 Jag tog den lilla bokrullen ur ängelns hand och åt upp den, och i min mun var den söt som honung. Men när jag hade ätit upp den, kände jag en svidande smärta i min mage." 
Revelation10:11 Och man sade till mig: Du måste profetera på nytt om många folk och folkslag och språk och kungar. 
Revelation11:1 En mätstång som liknade en stav gavs åt mig med orden: Stå upp och mät Guds tempel och altaret och dem som tillber där inne. 
Revelation11:2 Men utelämna templets yttre gård och mät den inte, eftersom den är given åt hedningarna, och den heliga staden skall de trampa under fötterna i fyrtiotvå månader." 
Revelation11:3 Och jag skall befalla mina två vittnen att profetera under ettusen tvåhundrasextio dagar, klädda i säcktyg.""" 
Revelation11:4 Dessa är de två olivträden och de två ljusstakarna som står inför jordens Herre. 
Revelation11:5 Om någon vill skada dem, kommer eld ur deras mun och förtär deras fiender. Ja, om någon vill skada dem måste han dödas på det sättet." 
Revelation11:6 De har makt att stänga himlen, så att det inte regnar under de dagar de profeterar. De har makt att förvandla vattnen till blod och att slå jorden med alla slags plågor så ofta de vill." 
Revelation11:7 Och när de har fullgjort sitt vittnesbörd, skall vilddjuret som kommer upp från avgrunden strida mot dem och besegra och döda dem." 
Revelation11:8 Deras döda kroppar kommer att bli liggande på gatan i den stora stad som andligt talat kallas Sodom och Egypten, den stad där deras Herre också blev korsfäst." 
Revelation11:9 Människor av olika folk och stammar och språk och folkslag ser deras döda kroppar i tre och en halv dagar, och de tillåter inte att kropparna läggs i någon grav." 
Revelation11:10 Och jordens invånare gläder sig över dem och jublar och skickar gåvor till varandra, ty dessa båda profeter har plågat dem som bor på jorden." 
Revelation11:11 Men efter de tre och en halv dagarna kom livsande från Gud in i dem, och de stod upp, och de som såg dem blev skräckslagna." 
Revelation11:12 Och de hörde en stark röst från himlen säga till dem: Kom hit upp! Och de steg upp till himlen i ett moln, och deras fiender såg dem." 
Revelation11:13 I samma stund blev det en stor jordbävning, och en tiondel av staden störtade samman. Sju tusen människor dödades vid jordbävningen. De övriga greps av skräck och ärade himlens Gud." 
Revelation11:14 Det andra veropet är över. Se, det tredje kommer snart." 
Revelation11:15 Den sjunde ängeln blåste i sin basun. Då hördes i himlen starka röster som sade:Herraväldet över världen tillhör nu vår Herreoch hans Smorde, och han skall vara konungi evigheternas evigheter.""" 
Revelation11:16 Och de tjugofyra äldste som satt på sina troner inför Gud, föll ner på sina ansikten och tillbad Gud" 
Revelation11:17 och sade:Vi tackar dig, Herre Gud, du Allsmäktige,du som är och som var, för att du har tagit makten,din stora makt, och trätt fram som konung." 
Revelation11:18 Folken vredgades, och din vredes dag har kommit,tiden när de döda skall dömas och när du skall lönadina tjänare profeterna och de heliga och dem somfruktar ditt namn, små och stora, och då du skall fördärva demsom fördärvar jorden.""" 
Revelation11:19 Och Guds tempel i himlen öppnades, och hans förbundsark blev synlig i hans tempel, och det kom blixtar, dån och åska, jordbävning och stora hagel." 
Revelation12:1 Ett stort tecken visade sig i himlen: en kvinna klädd i solen och med månen under sina fötter och en krona av tolv stjärnor på sitt huvud. 
Revelation12:2 Hon är havande och ropar i barnsnöd och födslovånda. 
Revelation12:3 Ett annat tecken visade sig också i himlen, och se, en stor eldröd drake med sju huvuden och tio horn och med sju kronor på sina huvuden." 
Revelation12:4 Hans stjärt drog med sig en tredjedel av himlens stjärnor, och han kastade ner dem på jorden. Och draken stod framför kvinnan som skulle föda för att sluka hennes barn, så snart hon hade fött det." 
Revelation12:5 Och hon födde ett barn, en son, som skall styra alla folk med järnspira, och hennes barn blev uppryckt till Gud och hans tron." 
Revelation12:6 Kvinnan flydde då ut i öknen, där hon har en plats som Gud har berett åt henne, så att hon får sitt uppehälle i ettusen tvåhundrasextio dagar." 
Revelation12:7 En strid uppstod i himlen: Mikael och hans änglar gav sig i strid med draken. Och draken och hans änglar stred," 
Revelation12:8 men han var inte stark nog, och det fanns inte längre någon plats för dem i himlen." 
Revelation12:9 Och den store draken, den gamle ormen, som kallas Djävul och Satan, han som bedrar hela världen, kastades ner på jorden och hans änglar kastades ner med honom." 
Revelation12:10 Och jag hörde en stark röst i himlen säga:Nu har frälsningen och makten och riketblivit vår Guds och väldet hans Smordes.Ty våra bröders åklagare har blivit nerkastad,han som dag och natt anklagade dem inför vår Gud." 
Revelation12:11 De övervann honom genom Lammets blodoch genom sitt vittnesbörds ord. De älskade inte sitt liv så högtatt de drog sig undan döden. 
Revelation12:12 Jubla därför, ni himlar och ni som bor i dem!Men ve dig, du jord och du hav, ty djävulen har kommit nertill er i stor vrede, eftersom han vet att hans tid är kort.""" 
Revelation12:13 När draken såg att han hade blivit nerkastad på jorden, förföljde han kvinnan som hade fött barnet." 
Revelation12:14 Men den stora örnens båda vingar gavs åt kvinnan, så att hon kunde flyga ut till sin plats i öknen, där hon borta från ormen får sitt uppehälle en tid, tider och en halv tid." 
Revelation12:15 Då sprutade ormen vatten ur sin mun som en flod efter kvinnan, för att hon skulle föras bort med floden." 
Revelation12:16 Men jorden hjälpte kvinnan, den öppnade sin mun och svalde floden som draken sprutade ur sin mun." 
Revelation12:17 I sitt raseri mot kvinnan gick draken bort för att strida mot de övriga av hennes barn, mot dem som lyder Guds bud och håller fast vid Jesu vittnesbörd. Och draken stod på sanden vid havet." 
Revelation13:1 Och jag såg ett vilddjur stiga upp ur havet. Det hade tio horn och sju huvuden och på sina horn tio kronor och på sina huvuden hädiska namn. 
Revelation13:2 Vilddjuret som jag såg liknade en leopard, och det hade fötter som en björn och ett gap som ett lejon. Och draken gav det sin makt och sin tron och stor myndighet." 
Revelation13:3 Ett av dess huvuden såg ut som om det hade blivit slaktat och dödat, men dess dödliga sår hade läkts. Hela jorden förundrade sig över vilddjuret och följde efter det," 
Revelation13:4 och man tillbad draken, därför att han hade gett sin makt åt vilddjuret. Och man tillbad vilddjuret och sade: ""Vem är som vilddjuret, och vem kan strida mot det?""" 
Revelation13:5 Och åt vilddjuret gavs en mun som talade stora och hädiska ord, och det fick makt att göra så i fyrtiotvå månader." 
Revelation13:6 Det öppnade sin mun för att häda Gud, för att häda hans namn och hans tabernakel, dem som bor i himlen." 
Revelation13:7 Och åt vilddjuret gavs makt att strida mot de heliga och att besegra dem, och det fick makt över alla stammar och folk och språk och folkslag." 
Revelation13:8 Alla jordens invånare kommer att tillbe det, alla som inte har sitt namn skrivet i livets bok som tillhör Lammet som är slaktat från världens grundläggning." 
Revelation13:9 Den som har öron må höra. 
Revelation13:10 Om någon måste gå i fångenskap, skall han gå i fångenskap. Och om någon måste dödas med svärd, skall han dödas med svärd. Här visar sig de heligas uthållighet och tro." 
Revelation13:11 Och jag såg ett annat vilddjur stiga upp ur jorden. Det hade två horn som ett lamm men talade som en drake. 
Revelation13:12 Det utövar det första vilddjurets hela makt inför det och får jorden och dess invånare att tillbe det första vilddjuret, vars dödliga sår hade blivit läkt." 
Revelation13:13 Det gör stora tecken och får till och med eld att falla från himlen ner på jorden i människornas åsyn. 
Revelation13:14 Genom de tecken det har fått makt att göra inför vilddjuret vilseleder det dem som bor på jorden. Det befaller jordens invånare att göra en bild åt vilddjuret, som har ett sår av ett svärd men levde." 
Revelation13:15 Och det fick makt att ge livsande åt vilddjurets bild, så att bilden till och med kunde tala och låta döda alla dem som inte tillbad vilddjurets bild." 
Revelation13:16 Och det tvingar alla, små och stora, rika och fattiga, fria och slavar, att ta emot ett märke på högra handen eller på pannan," 
Revelation13:17 så att ingen kan köpa eller sälja utom den som har märket, vilddjurets namn eller dess namns tal." 
Revelation13:18 Här gäller det att vara vis. Den som har förstånd må räkna ut vilddjurets tal, ty det är en människas tal. Och dess tal är sexhundrasextiosex." 
Revelation14:1 Och jag såg, och se: Lammet stod på Sions berg och med Lammet etthundrafyrtiofyra tusen som hade hans namn och hans Faders namn skrivna på sina pannor." 
Revelation14:2 Och från himlen hörde jag en röst som bruset av stora vatten oh dånet av en stark åska. Och det ljud jag hörde var som när harpospelare spelar på sina harpor. 
Revelation14:3 De sjöng en ny sång inför tronen och inför de fyra väsendena och de äldste. Och ingen kunde lära sig den sången utom de etthundrafyrtiofyra tusen, de som är friköpta från jorden." 
Revelation14:4 Det är de som inte har befläckat sig med kvinnor. De är jungfrur, dessa som följer Lammet vart det än går. De är friköpta från människorna som en förstlingsfrukt åt Gud och Lammet." 
Revelation14:5 I deras mun har det inte funnits någon lögn. De är fläckfria. 
Revelation14:6 Och jag såg en annan ängel flyga högst uppe på himlen. Han hade ett evigt evangelium att förkunna för dem som bor på jorden, för alla folk och stammar och språk och folkslag." 
Revelation14:7 Han sade med hög röst: Frukta Gud och ge honom äran, ty stunden för hans dom har kommit. Tillbe honom som har skapat himlen och jorden, havet och vattenkällorna.""" 
Revelation14:8 Ännu en annan ängel följde efter, och han sade: ""Fallet, fallet är det stora Babylon, som har gett alla folk att dricka av sin otukts vredesvin.""" 
Revelation14:9 En annan ängel, den tredje, följde dem och sade med stark röst: ""Den som tillber vilddjuret och dess bild och tar dess märke på sin panna eller sin hand," 
Revelation14:10 han skall själv få dricka av Guds vredes vin, som oblandat hälls i Guds vredes bägare. Han kommer att plågas i eld och svavel inför de heliga änglarna och inför Lammet." 
Revelation14:11 Röken från deras plåga stiger upp i evigheternas evigheter. De har ingen ro eller vila vare sig dag eller natt, dessa som tillber vilddjuret och dess bild och tar emot märket med dess namn." 
Revelation14:12 I detta visar sig de heligas uthållighet: de håller fast vid Guds bud och tron på Jesus. 
Revelation14:13 Och jag hörde en röst från himlen säga: Skriv! Saliga är de döda som härefter dör i Herren. Ja, säger Anden, de skall vila sig från sitt arbete, ty deras gärningar följer dem.""" 
Revelation14:14 Och jag såg, och se: ett vitt moln, och på molnet satt en som liknade Människosonen. På sitt huvud hade han en krona av guld och i sin hand en skarp skära." 
Revelation14:15 Och en annan ängel kom ut från templet och ropade med hög röst till honom som satt på molnet: Räck ut din skära och skörda! Skördetiden har kommit, ty jordens gröda är mogen.""" 
Revelation14:16 Han som satt på molnet räckte då ut sin skära över jorden, och jorden skördades." 
Revelation14:17 En annan ängel kom ut från templet i himlen. Också han hade en skarp skära. 
Revelation14:18 Och en annan ängel, som hade makt över elden, kom ut från altaret. Han ropade med stark röst till ängeln med den skarpa skäran: ""Räck ut din skarpa skära och skörda druvklasarna på jordens vinstock, ty dess druvor är mogna.""" 
Revelation14:19 Och ängeln räckte då ut sin skära över jorden och skördade druvklasarna på jordens vinstock och kastade dem i Guds vredes stora vinpress. 
Revelation14:20 Vinpressen trampades utanför staden, och blod flöt från pressen och nådde upp till betslen på hästarna på en sträcka av ettusen sexhundra stadier." 
Revelation15:1 Och jag såg ett annat stort och underbart tecken i himlen: sju änglar med sju plågor, de sista, ty med dem når Guds vrede sin fullbordan." 
Revelation15:2 Och jag såg liksom ett glashav blandat med eld, och på glashavet såg jag dem stå som hade vunnit seger över vilddjuret och dess bild och dess namns tal. De har Guds harpor i händerna" 
Revelation15:3 och sjunger Moses, Guds tjänares, sång och sången till Lammet:""Stora och underbara är dina gärningar,Herre Gud, du Allsmäktige. Rättfärdiga och sannaär dina vägar, du folkens konung." 
Revelation15:4 Vem skulle inte frukta dig, Herre, och prisa ditt namn?Ty endast du är helig, och alla folk skall kommaoch tillbe inför dig, ty dina rättfärdiga domarhar uppenbarats.""" 
Revelation15:5 Därefter såg jag att templet i himlen, vittnesbördets tabernakel, öppnades." 
Revelation15:6 Och de sju änglarna med de sju plågorna kom ut ur templet. De var klädda i rena, skinande linnekläder och var omgjordade med bälten av guld kring bröstet." 
Revelation15:7 Och ett av de fyra väsendena gav de sju änglarna sju skålar av guld, fyllda av Guds vrede - han som lever i evigheternas evigheter." 
Revelation15:8 Och templet fylldes med rök från Guds härlighet och makt, och ingen kunde komma in i templet, förrän de sju plågorna från de sju änglarna hade nått sitt slut." 
Revelation16:1 Och jag hörde en stark röst från templet säga till de sju änglarna: Gå ut och töm Guds sju vredesskålar över jorden. 
Revelation16:2 Och den förste gick bort och tömde sin skål över jorden, och onda och svåra bölder slog upp på de människor som hade vilddjurets märke och som tillbad dess bild." 
Revelation16:3 Den andre ängeln tömde sin skål över havet, och havet förvandlades till blod som från en död, och allt liv i havet dog." 
Revelation16:4 Den tredje ängeln tömde sin skål över floderna och vattenkällorna, och de förvandlades till blod." 
Revelation16:5 Och jag hörde vattnens ängel säga: Rättfärdig är du som är och som var, du Helige, ty du har fällt denna dom." 
Revelation16:6 De har utgjutit heligas och profeters blod och därför har du gett dem blod att dricka, och de har förtjänat det.""" 
Revelation16:7 Och jag hörde altaret säga: Ja, Herre Gud, du Allsmäktige, sanna och rättfärdiga är dina domar.""" 
Revelation16:8 Den fjärde tömde sin skål över solen, och den fick makt att bränna människorna med eld." 
Revelation16:9 De brändes av stark hetta och hädade Guds namn, han som har makt över dessa plågor. Men de vägrade omvända sig och ge honom äran." 
Revelation16:10 Den femte tömde sin skål över vilddjurets tron, och dess rike lades i mörker. Människorna bet sig i tungan av smärtan" 
Revelation16:11 och hädade himlens Gud för sina plågor och sina bölder, men de omvände sig inte från sina gärningar." 
Revelation16:12 Den sjätte tömde sin skål över den stora floden Eufrat, och dess vatten torkade ut så att vägen bereddes för kungarna från Östern." 
Revelation16:13 Och jag såg att det ur drakens gap och ur vilddjurets gap och ur den falske profetens mun kom ut tre orena andar som liknade paddor. 
Revelation16:14 De är ondskefulla andar som gör tecken, och de beger sig ut till kungarna i hela världen för att samla dem till striden på Guds, den Allsmäktiges, stora dag. -" 
Revelation16:15 Se, jag kommer som en tjuv. Salig är den som vakar och bevarar sina kläder, så att han inte går naken och man ser hans kön."" -" 
Revelation16:16 Och de samlade dem på den plats som på hebreiska heter Harmagedon. 
Revelation16:17 Den sjunde tömde sin skål över luften. Och en stark röst gick ut från tronen i templet, och den sade: ""Det har skett.""" 
Revelation16:18 Och det kom blixtar, dån och åska och en stor jordbävning, en sådan som inte har förekommit så länge det funnits människor på jorden, så väldig var den." 
Revelation16:19 Den stora staden rämnade i tre delar, och folkens städer störtade samman. Gud kom ihåg det stora Babylon och räckte det bägaren med sin stränga vredes vin." 
Revelation16:20 Alla öar flydde och bergen fanns inte mer. 
Revelation16:21 Stora hagel, tunga som talenter, föll ner från himlen över människorna, och de hädade Gud för hagelplågan, eftersom den var mycket svår." 
Revelation17:1 En av de sju änglarna med de sju skålarna kom och talade till mig och sade: Kom, jag skall visa dig domen över den stora skökan som tronar på många vatten." 
Revelation17:2 Jordens kungar har bedrivit otukt med henne, och dess invånare har blivit berusade av hennes otukts vin.""" 
Revelation17:3 I anden förde han mig då bort till en öken. Och jag såg en kvinna sitta på ett scharlakansrött vilddjur, som var fullt med hädiska namn och hade sju huvuden och tio horn." 
Revelation17:4 Kvinnan var klädd i purpur och scharlakan och smyckad med guld, ädelstenar och pärlor. I handen hade hon en guldbägare, full av skändligheter och smuts från hennes otukt." 
Revelation17:5 På hennes panna var skrivet ett namn, en hemlighet: det stora Babylon, modern till skökorna och skändligheterna på jorden." 
Revelation17:6 Och jag såg att kvinnan var berusad av de heligas blod, av Jesu vittnens blod. Och när jag såg henne blev jag mycket förundrad." 
Revelation17:7 Och ängeln sade till mig: Varför är du så förundrad? Jag skall tala om för dig hemligheten med kvinnan och vilddjuret, som bär henne och som har de sju huvudena och de tio hornen." 
Revelation17:8 Vilddjuret som du såg, det var och är inte mer. Det skall stiga upp ur avgrunden och går sedan i fördärvet. De invånare på jorden som inte har sina namn skrivna i livets bok från världens grundläggning, de skall förundras när de ser vilddjuret, eftersom det var och inte är men skall komma." 
Revelation17:9 Detta är det sinne som ger vishet: de sju huvudena är sju berg som kvinnan sitter på. De är också sju kungar. 
Revelation17:10 Fem har fallit, en är, och en har ännu inte kommit, och när han kommer får han bli kvar bara en kort tid." 
Revelation17:11 Vilddjuret som var och inte är, han är själv den åttonde men hör till de sju, och han går mot sin undergång." 
Revelation17:12 Och de tio hornen du såg är tio kungar, som ännu inte har fått något rike. Men tillsammans med vilddjuret får de makt att regera som kungar under en enda timme." 
Revelation17:13 De behärskas av ett och samma sinne och överlämnar sin makt och myndighet åt vilddjuret. 
Revelation17:14 De skall strida mot Lammet, och Lammet skall besegra dem, tillsammans med de kallade, utvalda och troende, eftersom han är herrarnas Herre och konungarnas Konung.""" 
Revelation17:15 Och han sade till mig: Vattnen som du såg, där skökan tronar, de är folk och människomassor och folkslag och språk." 
Revelation17:16 Och de tio hornen som du såg och vilddjuret, de kommer att hata skökan och göra henne utblottad och naken. De skall äta hennes kött och bränna upp henne i eld." 
Revelation17:17 Ty Gud har ingett dem tanken att utföra hans plan och handla i en och samma avsikt och att ställa sin kungamakt i vilddjurets tjänst, till dess Guds ord går i uppfyllelse." 
Revelation17:18 Och kvinnan som du såg är den stora staden, som regerar över kungarna på jorden.""" 
Revelation18:1 Sedan såg jag en annan ängel komma ner från himlen. Han hade stor makt, och jorden lystes upp av strålglansen från honom." 
Revelation18:2 Och han ropade med stark röst och sade: Fallet, fallet är det stora Babylon! Det har blivit en boning för onda andar, ett tillhåll för alla orena andar och ett näste för alla orena och avskyvärda fåglar." 
Revelation18:3 Ty av hennes otukts vredesvin har alla folk druckit, och jordens kungar har bedrivit otukt med henne, och jordens köpmän har blivit rika genom hennes omåttliga lyx.""" 
Revelation18:4 Och jag hörde en annan röst från himlen säga: Gå ut från henne, mitt folk, så att ni inte tar del i hennes synder och drabbas av hennes plågor." 
Revelation18:5 Ty hennes synder har nått upp till himlen, och Gud har kommit ihåg hennes brott." 
Revelation18:6 Ge henne lika för lika, ge henne dubbelt igen för vad hon har gjort. Blanda dubbelt åt henne i den bägare som hon har blandat." 
Revelation18:7 Ge henne lika mycket plåga och sorg som hon har skaffat sig ära och lyx. Hon säger i sitt hjärta: Jag sitter som drottning, jag är inte änka och skall aldrig behöva känna någon sorg." 
Revelation18:8 Därför skall hennes plågor komma på en enda dag: död och sorg och svält, och hon skall brännas upp i eld. Ty mäktig är Herren Gud, han som har dömt henne." 
Revelation18:9 Jordens kungar, som har bedrivit otukt med henne och levt i lyx, skall gråta och sörja över henne, när de ser röken från den eld som bränner upp henne." 
Revelation18:10 Skrämda av hennes plåga står de på avstånd och säger: Ve, ve, du stora stad, Babylon, du mäktiga stad! På en enda timme kom domen över dig." 
Revelation18:11 Jordens köpmän gråter och sörjer över henne, eftersom ingen längre köper deras fartygslaster" 
Revelation18:12 med guld och silver, ädelstenar och pärlor, fint linnetyg och purpur, siden och scharlakan, allt slags tujaträ och alla slags föremål av elfenben och av mycket dyrbart trä, brons, järn och marmor," 
Revelation18:13 vidare kanel och dyrbar salva, rökelse och myrra och välluktande harts, vin och olja, fint mjöl och säd, nötkreatur och får, hästar och vagnar, slavar och livegna." 
Revelation18:14 Den frukt du längtade efter har gått dig ur händerna. All lyx och glans har du förlorat, och man skall aldrig mer finna den." 
Revelation18:15 Köpmännen som drivit handel med sådana varor och blivit rika genom henne, skall stå där på avstånd, skrämda av hennes plåga, och gråta och klaga:" 
Revelation18:16 Ve, ve, du stora stad, som var klädd i fint linne, purpur och scharlakan och smyckad med guld, ädelstenar och pärlor." 
Revelation18:17 På en enda timme har denna stora rikedom ödelagts. Alla kaptener och alla kustfarare, sjömän och alla som arbetar till sjöss, alla stod de på avstånd" 
Revelation18:18 och ropade, när de såg röken från den eld som brände upp henne: Vilken stad är som den stora staden?" 
Revelation18:19 Och de strödde jord på huvudet och grät och klagade högljutt: Ve, ve, över den stora staden, där alla som hade fartyg på havet blev rika genom dess rikedom. På en enda timme har den blivit ödelagd." 
Revelation18:20 Gläd dig över den, du himmel och ni heliga och ni apostlar och profeter. Ty Gud har dömt staden och skaffat er rätt.""" 
Revelation18:21 Och en väldig ängel tog upp en sten, stor som en kvarnsten, och slungade den i havet och sade: ""Så skall Babylon, den stora staden, med våldsam kraft störtas ner, och man skall aldrig mer finna den." 
Revelation18:22 Aldrig mer skall ljudet av harpospelare och sångare, av flöjtblåsare och basunblåsare höras i dig, och ingen hantverkare av något slag skall längre finnas därinne. Aldrig mer skall ljudet från en kvarnsten höras i dig," 
Revelation18:23 och ingen lampas sken skall längre lysa i dig. Och ljudet från brud och brudgum skall aldrig mer höras i dig. Dina köpmän var jordens stormän, ty genom din svartkonst blev alla folk vilseledda." 
Revelation18:24 I den staden fanns blod av profeter och heliga och av alla som hade blivit slaktade på jorden. 
Revelation19:1 Sedan hörde jag liksom en mäktig röst från en stor skara i himlen säga:Halleluja! Frälsningen och äranoch makten tillhör vår Gud," 
Revelation19:2 ty sanna och rättfärdiga är hans domar.Han har dömt den stora skökan som fördärvade jordenmed sin otukt, och han har utkrävt hämnd på henneför sina tjänares blod.""" 
Revelation19:3 Än en gång sade de: Halleluja! Och röken från henne stiger upp i evigheternas evigheter. 
Revelation19:4 Och de tjugofyra äldste och de fyra väsendena föll ner och tillbad Gud som sitter på tronen. De sade: Amen. Halleluja! 
Revelation19:5 Och från tronen kom det en röst som sade:Prisa vår Gud, alla hans tjänare, ni som fruktar honom,både små och stora.""" 
Revelation19:6 Och jag hörde liksom rösten från en stor skara, lik bruset av stora vatten och dånet av kraftig åska, och de sade:""Halleluja! Herren vår Gud,den Allsmäktige, har blivit konung." 
Revelation19:7 Låt oss vara glada och jubla och ge honom äran.Ty Lammets bröllop har kommit, och hans brud har gjort sig redo." 
Revelation19:8 Åt henne har givits att klä sig i skinande, rent linnetyg.""Linnetyget är de heligas rättfärdighet." 
Revelation19:9 Och ängeln sade till mig: Skriv! Saliga är de som är bjudna till Lammets bröllopsmåltid. Och han tillade: Dessa Guds ord är sanna. 
Revelation19:10 Jag föll då ner för hans fötter för att tillbe honom, men han sade till mig: ""Gör inte det! Jag är bara en medtjänare till dig och dina bröder, som har vittnesbördet om Jesus. Gud skall du tillbe. Ty Jesu vittnesbörd är profetians ande.""" 
Revelation19:11 Och jag såg himlen öppen, och se: en vit häst, och han som satt på den heter Trofast och Sann, och han dömer och strider i rättfärdighet." 
Revelation19:12 Hans ögon var som eldslågor, och på sitt huvud bar han många kronor. Han hade ett namn skrivet som ingen känner utom han själv." 
Revelation19:13 Han var klädd i en mantel som hade doppats i blod, och det namn han har fått är ""Guds Ord""." 
Revelation19:14 De himmelska härarna följde honom på vita hästar, och de var klädda i vitt, rent linnetyg." 
Revelation19:15 Och ut ur hans mun kom ett skarpt svärd, som han skall slå folken med, och han skall styra dem med järnspira, och han trampar Guds, den Allsmäktiges, stränga vredes vinpress." 
Revelation19:16 Och på sin mantel och på sin höft har han ett namn skrivet: Konungarnas Konung och herrarnas Herre. 
Revelation19:17 Och jag såg en ängel stå i solen, och han ropade med hög röst till alla fåglar, som flyger högst uppe på himlen: ""Kom och samlas till Guds stora måltid," 
Revelation19:18 så skall ni få äta kött av kungar och härförare och mäktiga män, kött av hästar och deras ryttare och kött av alla människor, fria och slavar, små och stora.""" 
Revelation19:19 Och jag såg vilddjuret och jordens kungar och deras härar samlade till strid mot ryttaren på hästen och mot hans här. 
Revelation19:20 Och vilddjuret greps tillsammans med den falske profeten, som hade gjort tecken inför vilddjuret och genom dessa tecken vilselett dem som hade tagit emot vilddjurets märke och tillbett dess bild. Levande kastades de båda i eldsjön som brinner av svavel." 
Revelation19:21 De andra dödades med ryttarens svärd, som går ut ur hans mun, och alla fåglarna åt sig mätta av deras kött." 
Revelation20:1 Och jag såg en ängel komma ner från himlen med nyckeln till avgrunden och en stor kedja i handen. 
Revelation20:2 Och han grep draken, den gamle ormen, det är Djävulen och Satan, och band honom för tusen år." 
Revelation20:3 Sedan kastade ängeln honom i avgrunden, stängde till den och förseglade den över honom, för att han inte längre skulle bedra folken, förrän de tusen åren har nått sitt slut. Därefter skall han släppas lös för en kort tid." 
Revelation20:4 Och jag såg troner, och de som satt på dem fick rätt att döma. Och jag såg deras själar som hade halshuggits därför att de hade vittnat om Jesus och förkunnat Guds ord och inte hade tillbett vilddjuret och dess bild och inte tagit emot dess märke på pannan eller handen. De levde och regerade med Kristus i tusen år." 
Revelation20:5 Men de andra döda levde inte, förrän de tusen åren hade gått. Detta är den första uppståndelsen." 
Revelation20:6 Salig och helig är den som har del i den första uppståndelsen. Över dem har den andra döden inte någon makt, utan de skall vara Guds och Kristi präster och regera med honom i tusen år." 
Revelation20:7 Och när de tusen åren har nått sitt slut skall Satan släppas ut ur sitt fängelse. 
Revelation20:8 Och han skall gå ut för att bedra folken vid jordens fyra hörn, Gog och Magog, och samla dem till striden, och deras antal är som sanden i havet." 
Revelation20:9 De drog upp över hela jordens vidd och omringade de heligas läger och den älskade staden. Men eld kom ner från himlen och förtärde dem. 
Revelation20:10 Och djävulen som hade bedragit dem, kastades i sjön av eld och svavel, där också vilddjuret och den falske profeten är. Och de skall plågas dag och natt i evigheternas evigheter." 
Revelation20:11 Och jag såg en stor vit tron och honom som satt på den. För hans ansikte flydde jord och himmel, och det fanns ingen plats för dem." 
Revelation20:12 Och jag såg de döda, både stora och små, stå inför tronen. Och böcker öppnades, och ännu en bok öppnades, livets bok. Och de döda blev dömda efter sina gärningar, efter vad som stod skrivet i böckerna." 
Revelation20:13 Och havet gav igen de döda som fanns i det, och döden och helvetet gav igen de döda som fanns i dem, och var och en dömdes efter sina gärningar." 
Revelation20:14 Döden och helvetet kastades i eldsjön. Detta, det vill säga eldsjön, är den andra döden." 
Revelation20:15 Om någon inte fanns skriven i livets bok kastades han i eldsjön. 
Revelation21:1 Och jag såg en ny himmel och en ny jord. Ty den första himlen och den första jorden hade försvunnit, och havet fanns inte mer." 
Revelation21:2 Och jag såg den heliga staden, det nya Jerusalem, komma ner från himlen, från Gud, redo som en brud, som är smyckad för sin brudgum." 
Revelation21:3 Och jag hörde en stark röst från tronen säga: Se, nu står Guds tabernakel bland människorna, och han skall bo hos dem och de skall vara hans folk, och Gud själv skall vara hos dem." 
Revelation21:4 Och han skall torka alla tårar från deras ögon. Döden skall inte finnas mer och ingen sorg och ingen gråt och ingen plåga. Ty det som förr var är borta. 
Revelation21:5 Han som satt på tronen sade: Se, jag gör allting nytt."" Och han sade: ""Skriv, ty dessa ord är trovärdiga och sanna.""" 
Revelation21:6 Han sade också till mig: Det har skett. Jag är A och O, begynnelsen och änden. Åt den som törstar skall jag ge att dricka fritt och för intet ur källan med livets vatten." 
Revelation21:7 Den som segrar skall få detta i arv, och jag skall vara hans Gud, och han skall vara min son." 
Revelation21:8 Men de fega, de otroende och de skändliga, mördarna, de otuktiga, trollkarlarna, avgudadyrkarna och alla lögnare skall få sin del i sjön som brinner av eld och svavel. Detta är den andra döden.""" 
Revelation21:9 En av de sju änglarna med de sju skålarna, som var fyllda med de sju sista plågorna, kom och talade till mig och sade: ""Kom, jag skall visa dig bruden, Lammets hustru.""" 
Revelation21:10 Och han förde mig i anden upp på ett stort och högt berg och visade mig den heliga staden Jerusalem, som kom ner från himlen, från Gud," 
Revelation21:11 och som ägde Guds härlighet. Dess strålglans var som den dyrbaraste ädelsten, som en kristallklar jaspis." 
Revelation21:12 Staden hade en stor och hög mur med tolv portar och över portarna tolv änglar och namn inskrivna: namnen på Israels barns tolv stammar. 
Revelation21:13 I öster fanns tre portar, i norr tre portar, i söder tre portar och i väster tre portar." 
Revelation21:14 Stadsmuren hade tolv grundstenar, och på dem stod tolv namn, namnen på Lammets tolv apostlar." 
Revelation21:15 Och han som talade till mig hade en mätstång av guld för att mäta staden och dess portar och dess mur. 
Revelation21:16 Staden bildade en fyrkant och var lika lång som den var bred. Och han mätte upp den med mätstången till tolv tusen stadier. Dess längd, bredd och höjd var lika." 
Revelation21:17 Han mätte också upp dess mur till etthundrafyrtiofyra alnar efter människors mått, som också är änglars." 
Revelation21:18 Muren var byggd av jaspis, och staden bestod av rent guld som liknade rent glas." 
Revelation21:19 Grundstenarna till stadsmuren var prydda med alla slags ädelstenar. Den första var en jaspis, den andra en safir, den tredje en kalcedon, den fjärde en smaragd," 
Revelation21:20 den femte en sardonyx, den sjätte en karneol, den sjunde en krysolit, den åttonde en beryll, den nionde en topas, den tionde en krysopras, den elfte en hyacint och den tolfte en ametist." 
Revelation21:21 De tolv portarna bestod av tolv pärlor, och varje särskild port var en enda pärla. Och stadens gata var av rent guld som genomskinligt glas." 
Revelation21:22 Något tempel såg jag inte i staden, ty Herren Gud, den Allsmäktige, och Lammet är dess tempel." 
Revelation21:23 Staden behöver inte ljus från sol eller måne, ty Guds härlighet lyser upp den, och dess ljus är Lammet." 
Revelation21:24 Och folken skall vandra i dess ljus, och jordens kungar skall föra in sin härlighet i den." 
Revelation21:25 Stadens portar skall aldrig stängas om dagen - natt skall inte finnas där - 
Revelation21:26 och folkens härlighet och ära skall föras in i staden. 
Revelation21:27 Aldrig någonsin skall något orent komma in i den, och inte heller någon som handlar skändligt och lögnaktigt, utan endast de som är skrivna i livets bok som tillhör Lammet." 
Revelation22:1 Och han visade mig en flod med livets vatten, klar som kristall. Den går ut från Guds och Lammets tron." 
Revelation22:2 Mitt på stadens gata, på båda sidor om floden, står livets träd som bär frukt tolv gånger, varje månad bär det frukt, och trädets blad ger läkedom åt folken." 
Revelation22:3 Och ingen förbannelse skall finnas mer. Guds och Lammets tron skall stå i staden, och hans tjänare skall tjäna honom." 
Revelation22:4 De skall se hans ansikte, och hans namn skall stå skrivet på deras pannor." 
Revelation22:5 Någon natt skall inte finnas mer, och de behöver inte någon lampas sken eller solens ljus. Ty Herren Gud skall lysa över dem, och de skall regera som kungar i evigheternas evigheter." 
Revelation22:6 Och han sade till mig: Dessa ord är trovärdiga och sanna, och Herren, profeternas andars Gud, har sänt sin ängel för att visa sina tjänare vad som snart måste ske.""" 
Revelation22:7 Och se, jag kommer snart. Salig är den som håller fast vid profetians ord i denna bok.""" 
Revelation22:8 Det är jag, Johannes, som har hört och sett detta. Och när jag hade hört och sett det, föll jag ner för att tillbe framför fötterna på ängeln som hade visat mig detta." 
Revelation22:9 Men han sade till mig: Gör inte det! Jag är tjänare liksom du och dina bröder profeterna och de som håller fast vid orden i denna bok. Gud skall du tillbe. 
Revelation22:10 Och han sade till mig: Försegla inte profetians ord i denna bok. Ty tiden är nära. 
Revelation22:11 Den orättfärdige må fortsätta att göra orätt, den orene att orena sig, den rättfärdige må fortsätta att göra vad som är rätt och den helige att helga sig.""" 
Revelation22:12 Se, jag kommer snart och har min lön med mig för att ge var och en efter hans gärningar." 
Revelation22:13 Jag är A och O, den förste och den siste, begynnelsen och änden." 
Revelation22:14 Saliga är de som tvättar sina kläder. De skall få rätt till livets träd och få komma in i staden genom dess portar. 
Revelation22:15 Men utanför är hundarna och trollkarlarna, de otuktiga och mördarna, avgudadyrkarna och alla som älskar lögn och far med osanning." 
Revelation22:16 Jag, Jesus, har sänt min ängel för att vittna för er om allt detta i församlingarna. Jag är Davids rotskott och hans ättling, den klara morgonstjärnan.""" 
Revelation22:17 Och Anden och bruden säger: Kom! Och den som hör det må säga: Kom! Och den som törstar må komma. Ja, den som vill, må ta emot livets vatten för intet." 
Revelation22:18 För var och en som hör profetians ord i denna bok betygar jag: Om någon lägger något till dessa ord skall Gud på honom lägga de plågor som det är skrivet om i denna bok. 
Revelation22:19 Och om någon tar bort något från de ord som står i denna profetias bok, skall Gud ta ifrån honom hans del i livets träd och i den heliga staden, som det står skrivet om i denna bok." 
Revelation22:20 Han som betygar detta säger: Ja, jag kommer snart."" Amen, kom, Herre Jesus!" 
